Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez, Simone, envoie-tu le bonheur ?
Come on, Simone, do you send happiness?
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé jamais ne s'est arrêté.
For ten years now, the train has never let him stop.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès les billets ne sont pas remboursables.
I would point out that one case of death the tickets are not refundable.
Il me fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
It gives me a hell of a heat and the seats are really dirty.
Les VIC sont tous furchés et les passages étaient rifiés.
The VICs are all furious and the passages were rified.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
The climate is also drenched and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
It smells as bad, worse than an intercity.
Bonjour, à la petite de transport s'il vous plaît.
Hello, to the little transport girl please.
On va mourir.
We're gonna die.
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
So what? Attention ma'am, hello ma'am, no you don't like to survive.
Assurance vie pour tout abonnement en VIC.
Life insurance for all VIC subscriptions.
Pour les enfants, tarif réduit.
For children, discounted rate.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
No stop, no stop, full fake.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Au score !
On the score!
Allez !
Come on!
C'est combien le 100 mics ?
How much is the 100 mics?
Je crois 10 euros 4 ans Alice.
I believe 10 euros 4 years Alice.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, 5 hours of security, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
Couldn't stop it, the machine got excited.
La folie s'empare des esprits.
Madness is taking over minds.
Au wagon, barre, c'est l'orgie.
On the wagon, bar, it's the orgy.
Tout le monde boit de la piquette.
Everybody's drinking picket.
Ça sent la vieille raclette.
It smells like the old raclette.
Il n'y a plus personne à sauver.
There's no one left to save.
Et tout espoir s'est emballé.
And all hope got excited.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies.
You are requested not to descend on the tracks.
Merci.
Thanks.
Mais c'est normal, les flammes.
But the flames are normal.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Hello, it's the mower.
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55.
Ask for your aban tests on car number 55.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
No stop, no stop, full fake.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, arcélère, fais péter la chaudière.
Go ahead, bower, blow the boiler.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
No stop, no stop, full fake.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
Why the heart man?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Is this shit still there?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Shut up, I'm signing up.
Et ouais, bande de collards, abonnez-vous,
And yeah, you bastards, subscribe,
puisque c'est la dixième année, nous y sommes.
Since this is the tenth year, we're here.
Ça y est, incroyable.
That's it, amazing.
Et nous sommes tous réunis, comme nous l'étions,
And we are all together, as we were,
il y a cela, neuf ans.
Nine years ago.
Dix ans, neuf ans, neuf ans.
Ten, nine, nine.
On est au début de la dixième année.
It's the beginning of the tenth year.
Mais en théorie, si nous finissons cette saison tous vivants,
But in theory, if we all end this season alive,
nous aurons fait 300 épisodes, dix ans de podcast.
We'll have done 300 episodes, ten years of podcast.
Ah la vache !
Oh, my God!
La saison X !
Season X!
Ouais, la saison X !
Yeah, season X!
C'est un putain d'enfer !
This is fucking hell!
Et des records de générique ont encore été battus,
And generic records have been broken again,
puisque nous en sommes à trois minutes et quelques.
since we are three minutes and a few.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Alors celui de l'année dernière faisait trois minutes douze, c'est ça, Kouakos ?
So last year's was three minutes twelve, right, Kouakos?
Je crois, de mémoire.
I think so.
Et cette année, il fait combien ?
How much does it cost this year?
On est de trois minutes quatorze.
We're three minutes fourteen.
Ce fut épique.
It was epic.
Bestial, dit-on.
Bestial, they say.
Bestial est un bon terme, effectivement, pour cette chose.
Bestial is a good term, indeed, for this thing.
Pour désigner leur ton père aussi.
To designate their father too.
On voulait de la guitare, on voulait un peu quelque chose d'épique.
We wanted guitar, we wanted something epic.
Et on va remercier V pour Valentin pour le thème.
And we're gonna thank V for Valentine's theme.
Oui, tout à fait, puisque c'est lui qui nous l'avait souflé.
Yes, quite so, since he's the one who made it slip.
Il l'avait suggéré sur Twitter, et l'idée nous a plu, et voilà.
He suggested it on Twitter, and we liked the idea, and that's it.
Voilà, ce générique de saison X, t'es dédié un peu, Valentin, sache-le, sois-en heureux.
Now, this season X credits, you're a little dedicated, Valentine, know it, be happy.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors évidemment, pour la saison X, on n'a rien préparé, donc vous n'aurez pas de nouvelles rebuyques.
So obviously, for season X, we haven't prepared anything, so you won't have new buys.
Ce sera exactement la même merde qu'on vous balance depuis l'avant.
It'll be exactly the same shit you've been thrown away from the front.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
Parce que sinon, ça ne serait pas marrant.
Because otherwise, it wouldn't be fun.
Tu parles pour toi, là.
You're talking for yourself.
De quoi ?
About what?
Il y a là qu'on préparait des nouvelles rebuyques cette année.
There we were preparing new purchases this year.
Toi, t'as préparé une nouvelle rebuyque ?
You made a new buy?
Ce soir, t'as une nouvelle rebuyque pour nous.
Tonight, you've got a new buy for us.
Ah non, pas ce soir.
No, not tonight.
Ah, pas ce soir.
Oh, not tonight.
Tu veux dire que tu vas préparer une nouvelle rebuyque ?
You mean you're gonna make a new buy?
Mais je peux commencer ce soir, s'il vous plaît.
But I can start tonight, please.
C'est quoi, Special Dizer ?
What's Special Dizer?
J'ai une rebuyque politique.
I have a political buyout.
Non !
No!
Ah si, bah si.
Oh, yes, yes.
Une rebuyque économique.
An economic rebuy.
Ah, j'aimerais bien voir la rebuyque économique.
Ah, I'd like to see the economic rebuy.
Fou la merde.
Fuck it.
On pourrait se dire qu'il y a...
We could think there's...
Après autant d'années, on pourrait peut-être commencer à partir un peu dans des trucs un peu tendus, quoi.
After so many years, maybe we could start going a little bit into a little tense stuff.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Ah bah je sais pas, un numéro spécial religion, peut-être.
I don't know, a special religion number, maybe.
Non !
No!
Ou un numéro...
Or a number...
Non !
No!
Un numéro de Bémoth, spécial dossier de Bémoth, peut-être pour cette saison.
A number from Bémoth, special file from Bémoth, maybe for this season.
Par contre, rappelons quand même l'essentiel des faits.
However, let us remember the essence of the facts.
L'abonnement en VIC est toujours valable.
The VIC subscription is still valid.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il est toujours là et toujours présent.
He's still there and still there.
C'est très très important.
It's very important.
Bon, ok, ok, ok, on va se détendre.
Okay, okay, okay, let's relax.
Non, mais je tiens à préciser ça.
No, but I want to clarify that.
C'est vraiment très important que les gens se manifestent.
It's really very important that people show up.
Non, mais ils le savent.
No, but they know.
Ça fait 10 ans qu'on leur dit.
We've been telling them for 10 years.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Non, mais c'est important de rappeler les choses parce que peut-être que des nouvelles personnes arrivent ici.
No, but it's important to remember things because maybe new people come here.
Alors, le podcast risque de devenir payant complètement.
So the podcast might become completely paid.
Donc, attention.
So, be careful.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Voilà.
There.
LTP, j'ai quand même un dossier.
LTP, I still have a file.
J'ai un dossier apiculture, j'ai le droit ?
I have a beekeeping file, am I allowed?
Un dossier apiculture.
A beekeeping file.
Ouais.
Yeah.
Si tu veux.
If you want.
J'ai le droit, ça s'appelle la troisième rue.
I have the right, it's called third street.
Non.
No.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
D'accord.
Okay.
Alors, quoi de...
So, what about...
C'est l'heure du tour de table.
It's time for the round table.
Parce qu'il faut...
Because you have to...
C'est pas tout compris, mais c'est pas...
It's not all understood, but it's not...
LTP, troisième bruche.
LTP, third hive.
Apiculture, les dameilles.
Beekeeping, ladies.
Non, c'est bon, c'est bon.
No, it's okay, it's okay.
C'est pas grave, c'est pas grave.
It's okay, it's okay.
Alors, ce soir, Captain Web, parce qu'on est en forme, parce que c'est la saison 10, c'est parce qu'on va mettre le paquet.
So tonight, Captain Web, because we're in good shape, because it's season 10, it's because we're gonna put the package on.
Tout à fait.
Absolutely.
On va commencer, évidemment, parce que les auditeurs attendent depuis un été entier, c'est-à-dire, il nous a hitech.
We'll start, obviously, because the listeners have been waiting for us for a whole summer, that is, he's hitech.
Cette analyse si pertinente, si profonde, tes observations au Capitaine Web !
This analysis so relevant, so profound, your observations to Captain Web!
Mais oui, tout à fait.
Yes, I am.
Ça a passé les trucs, en plus, cet été.
It went through the stuff, besides, this summer.
Et oui, je vais vous en parler.
And yes, I'll tell you about it.
Oh la vache.
Oh, my God.
Incrédible.
Incredible.
C'est fou, c'est fou.
It's crazy, it's crazy.
Après, je vous proposerai un petit interlude, Capitaine Web, et ce sera suivi...
Then I'll offer you a little interlude, Captain Web, and it'll be followed...
Attends, c'est sur quoi ? On a le droit de savoir ou pas ?
Wait, what's this about? Do we have a right to know or not?
Interlude ?
Interlude?
Ouais.
Yeah.
C'est rien d'exceptionnel, mais c'est des petits trucs que je vous conseille d'aller regarder.
It's nothing unusual, but it's some little stuff I suggest you look at.
Je vais me douter que c'est rien d'exceptionnel, c'est toi qui l'as fait, LDP.
I'm gonna know it's nothing unusual, you did it, LDP.
D'aller regarder des trucs sur Internet.
To go watch things on the Internet.
Merci Benjamin pour ces deux euros en direct live.
Thank you Benjamin for these two live euros.
Vous pouvez aussi, si vous êtes en direct, donner de l'argent.
You can also, if you're live, give money.
C'est les deux premiers euros de la saison.
It's the first two euros of the season.
Un petit mot quand même, parce que...
A little word anyway, because...
Ils sont presque 400 en live, on frôle les 400, on est à 396.
They're almost 400 live, we're about 400, we're 396.
Et après...
And then...
Si tout le monde file deux euros, on est pas mal.
If everyone gets two euros, we're not bad.
C'est vrai.
That's right.
C'est cool.
That's cool.
Si chacune de ces personnes en live nous filait un peu d'argent.
If each of these people would give us some money.
Ouais, c'est bon là.
Yeah, that's it.
Ça, ça serait bien quoi.
That would be nice.
Dans ton père.
In your father.
Et après ce petit interlude, Manox, nous te passerons le micro pour une...
And after this little interlude, Manox, we'll pass you the microphone for a...
Alors, dans l'apéro du Capitaine, ce soir dans la rubrique de Manox, Manox plus classique...
So, in Captain's aperitif tonight in Manox's column, Manox's more classic...
401, 401...
On a battu un record.
We broke a record.
Voilà, 401, 401, qui dit 402, 402.
That's 401, 401, which says 402, 402.
404.
Ouais, ça y est, 404.
Yeah, that's it, 404.
Ah, 404.
Oh, 404.
C'est la saison peu de goût.
It's not a good season.
Laissez parler Manox.
Let Manox talk.
Manox, tu peux parler ou quoi ?
Manox, can you talk or what?
Mais vas-y, exprime-toi.
But go ahead, express yourself.
Putain.
Fuck.
Plus traditionnel.
More traditional.
Tu avances quand même un peu.
You're still moving a little.
C'est vrai que tu nous fais perdre du temps.
It's true you're wasting time.
Puisque ce sera une surprise, voilà.
Since it'll be a surprise, that's it.
Allez-y.
Go on.
Ah ouais, ça c'est con ça.
Oh yeah, that's stupid.
Et après la surprise de Manox, je vous propose un petit ascenseur de la bourse, parce
And after Manox's surprise, I'm offering you a small elevator from the purse, because
que vous l'avez mis en réalité, parce qu'il s'est passé des trucs cet été.
You put it in reality, because things happened this summer.
Alors, commence mal.
Then start wrong.
Qui sera suivi, Capitaine Web, par un...
Which will be followed, Captain Web, by a...
Par un zapping, bien sûr.
By a zapping, of course.
Le zé bien entendu.
Of course.
Au bout de 10 saisons, il est toujours au top, le Capitaine.
After 10 seasons, he's still on top, Captain.
Non, parce que je suis en train de dire quelque chose.
No, because I'm saying something.
Pré-enchaînement, Inéa.
Pre-chain, Inea.
Non, mais c'est pas ça.
No, but that's not it.
T'as encore tes feuilles ou pas ?
You still have your leaves or not?
Le premier...
The first...
De quoi ?
About what?
Oui, elles sont là, elles sont à côté.
Yeah, they're here, they're next door.
Non, parce qu'en fait, le premier don de la saison, c'était pas Benjamin.
No, because actually, the first gift of the season was not Benjamin.
Merci Benjamin.
Thank you, Benjamin.
Le premier don, en fait, c'était Delande.
The first gift, in fact, was Delande.
Avec ses deux euros.
With two euros.
Voilà.
There.
Et maintenant, je me devais de rétablir la vérité.
And now I had to restore the truth.
Et merci Sim de nous filmer Vanok.
And thank you Sim for filming us Vanok.
Je crois que c'est des couronnes.
I think it's crowns.
C'est pas des couronnes norvégiennes.
It's not Norwegian crowns.
Non, c'est la monnaie de Sinoch.
No, it's Sinoch's change.
Ensuite, après...
Then, after...
Une saison qui commence bien quand même.
A season that starts well anyway.
Ce zapping, qu'est-ce que nous aurons à droit ?
This zapping, what will we get right?
Eh oui, quoi qu'où, il y aura quoi après ?
Yeah, whatever, what's next?
Il y aura donc un dossier politique.
So there will be a political issue.
Non !
No!
D'accord, bon, il y aura un what's up.
Okay, well, there'll be a what's up.
Non !
No!
Parce qu'il y a du lourd.
Because it's heavy.
Je le savais.
I knew it.
Du sale.
Dirty.
Il y a du sale, je pense.
It's dirty, I think.
Il y a quelques trucs.
There's a few things.
Il s'est passé quelques trucs sur les plages de GT.
A few things happened on GT's beaches.
J'ai vu une belle insertion et que je te l'ai laissée.
I saw a nice insertion and I left it for you.
Je me suis...
I just...
Celle en vidéo ?
The one on video?
Ah !
Ah!
Il y a eu des belles.
There were some beautiful ones.
Non, alors que quand quelqu'un m'envoie un what's up avec une vidéo,
No, when someone sends me a what's up with a video,
c'est une règle de vie que je me suis fixée.
It's a rule of life I set myself.
Je ne l'ouvre pas, si tu veux.
I don't open it if you want.
Je ne vais plus la regarder.
I'm not gonna look at her anymore.
C'est vrai que j'ai reçu quelques vidéos cet été aussi.
It's true that I received some videos this summer too.
C'est pas possible.
It can't be.
Alors, captez-nous !
Then get us!
Oh !
Oh!
Avant de commencer ces news high-tech,
Before you start these high-tech news,
peut-être avons-nous reçu quelques cadeaux ?
Maybe we got some presents?
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
C'est tout à fait juste.
That's right.
L'or ton père, je te reconnais bien là.
Gold your father, I recognize you there.
Que serait un apéro sans sa rubrique cadeau ?
What would an aperitif be without its gift box?
Quel vice, l'or ton père, quand même.
What a vice, your father's gold, anyway.
Qu'est-ce qu'on ferait si les gens ne nous ouvraient pas
What would we do if people didn't open us up?
quelques petits cadeaux comme ça de temps en temps
a few little gifts like that from time to time
pour nous remercier ?
To thank us?
Et là...
And now...
Nous avons été gâtés.
We were spoiled.
On commence par cette boîte de Haribo
We start with this box of Haribo
qui était pleine un jour.
that was full one day.
Et c'est Hugo...
And it's Hugo...
T'as tout bouffé, quoi !
You ate everything!
Ouais, les Haribos au début de l'été...
Yeah, the Haribos in early summer...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On a mis des excuses.
We made excuses.
Donc, Hugo nous a fait un petit message.
So Hugo sent us a little message.
Je vais donner la boîte.
I'll give the box.
Enfin, ce qu'il en reste, à quoi, cause ?
Well, what's left of it, what's the cause?
Il en reste quand même deux, trois à l'intérieur.
There are still two, three inside.
Tiens.
Here.
Donc, histoire de faire du gras dès la rentrée,
So, to make fat from the start,
je vous suis depuis sept ans maintenant
I've been following you for seven years now.
comme un fantôme sans bruit.
Like a noiseless ghost.
Et là, ils sont tous secs.
And then they're all dry.
Je vais laisser la boîte ouverte en plus.
I'll leave the box open.
Un petit cadeau.
A little present.
Continuez à nous faire marrer.
Keep making us laugh.
Nous dit...
Tell us...
Dit-il.
Says he.
A plus, bande d'arnaqueurs.
See you, you scumbags.
Voilà, il s'est signé.
There, he signed.
Hugo, merci à toi.
Hugo, thank you.
Merci, Hugo.
Thanks, Hugo.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci, Hugo de nous écouter aussi depuis si longtemps.
Thanks, Hugo for listening to us for so long.
Alors, nous avions un paquet de M&M's.
So we had a package of M&M's.
Il ne reste plus que ça.
That's all that's left.
Sans mentir.
Without lying.
C'est tout ce qui reste du paquet de M&M's.
That's all that remains of the M&M's package.
Ceux sur la caméra s'en rend compte.
Those on the camera realize it.
Alors, tu regardes la mauvaise caméra, Capi.
So you look at the wrong camera, Capi.
Voilà.
There.
Donc, c'est tout ce qui reste du paquet de M&M's.
So that's all that's left of the M&M's package.
Non, non, je vois l'autre partie.
No, no, I see the other part.
L'autre partie est sur le bureau de Quaco.
The other part is on Quaco's desk.
C'est juste qu'il ne reste plus grand-chose à l'intérieur.
It's just there's not much left inside.
Je n'ai rien bouffé.
I didn't eat anything.
C'était un cadeau d'Antoine
It was a gift from Antoine.
pour toute l'équipe de la part d'un connard de vue très important.
for the whole team from a very important asshole.
J'espère.
I hope so.
Mais bien sûr que tu es important.
But of course you're important.
Comme tous les gens, comme tous les VIC,
Like all people, like all VICs,
ceux qui nous donnent de l'argent,
Those who give us money,
vous êtes tous très importants.
You're all very important.
C'est quelqu'un, je crois, qui a de gros testicules.
It's someone I think has big testicles.
C'est pas semblable.
It's not the same.
Évidemment, bien entendu.
Of course.
Quelle question.
What a question.
Ensuite, nous avons...
Then we have...
Alors, il y a une lettre que j'ai reçue au début de l'été.
So, there's a letter I received in early summer.
Ou peut-être même avant.
Or maybe before.
C'était il y a très longtemps.
That was a long time ago.
Un soir, peut-être de printemps.
One night, maybe spring.
De pleine lune.
Full moon.
Je l'ai prise dans la boîte à l'aide.
I took it from the box for help.
Je l'ai posée et je l'ai oubliée sous un carton
I put it down and forgot it under a box.
pendant trois mois.
for three months.
C'est entièrement de ma faute.
It's all my fault.
C'est Pingouin Suprême qui nous avait envoyé
It was Penguin Supreme who sent us
ce petit message pour demander ses stickers
this little message to ask for his stickers
comme tout adorateur.
Like any worshiper.
Non, pas encore.
No, not yet.
Mais justement, je lui dis là, aujourd'hui,
But I'm telling him right now,
les yeux dans les yeux sur cette caméra.
Eyes in the eyes on this camera.
Cette enveloppe, avec son enveloppe,
This envelope, with its envelope,
son enveloppe pré-timbrée, est sur mon bureau.
Her pre-stamped envelope, is on my desk.
Elle va bientôt être remplie de stickers
She'll be full of stickers soon.
et elle va t'être envoyée.
And she'll be sent to you.
Oh, la chance !
Oh, luck!
Il avait laissé un message quand même.
He left a message anyway.
C'était bonjour, bonsoir les connards de l'apéro.
It was good morning, assholes of the hour.
Le saviez-vous ?
Did you know?
La personne qui vous écrit cette lettre
The person who writes you this letter
a reçu quatre prix Nobel cette année.
received four Nobel Prizes this year.
Prix Nobel de la paix, de maths, de littérature
Nobel Prize in Peace, Math, Literature
et de médecine.
and medicine.
Tout ça grâce à son abonnement VIC.
All thanks to his VIC subscription.
Et c'est vrai.
And that's true.
On n'en parle pas assez,
We don't talk enough about it,
mais l'abonnement VIC est avant tout...
But the VIC subscription is above all...
L'abonnement VIC va sauver le monde.
The VIC subscription will save the world.
Exactement, tout à fait.
Exactly.
Voilà, cette personne souhaitera présenter
This person would like to present
des stickers de la DC
DC stickers
pour les diffuser dans les plus hautes sphères
to spread them in the highest spheres
de la société.
of society.
Tu les auras, l'ami.
You'll get them, friend.
Voilà.
There.
Je pense qu'on pourrait décider
I think we could decide.
le prix Norbert.
The Norbert Prize.
Le prix Nobel.
The Nobel Prize.
Et il nous disait aussi
And he was also telling us
que cette lettre avait été écrite
that this letter had been written
par Anasé,
by Anasé,
qui manifestement est...
which obviously is...
Voilà.
There.
Et la personne qui écrit
And the person who writes
les choses pour lui.
things for him.
Tiens, c'est cool.
Here, that's cool.
Rassure-toi,
Don't worry,
tu vas les recevoir très bientôt.
You'll get them very soon.
Je vais envoyer ça demain.
I'll send this tomorrow.
Pour tous ceux
For all
qui n'ont pas encore
who have not yet
d'abonnement VIC,
VIC subscription,
c'est assez facile.
It's pretty easy.
Il suffit de traverser la rue
Just cross the street
et on chope un abonement VIC.
And we get a VIC sweetness.
C'est facile.
It's easy.
Oui.
Yes.
Moi, je traverse la rue,
I'm crossing the street,
je ne te choque pas dans deux secondes.
I don't shock you in two seconds.
Oui, j'arrive.
Yeah, I'm coming.
Sinon, vous pouvez aussi traverser
Otherwise, you can also cross
Paypal et directement
Paypal and directly
sur le compte.
on the account.
C'est plus facile.
It's easier.
C'est aussi simple.
It's that simple.
Notre ami Artie est passé.
Our friend Artie is here.
Artie a toujours des cadeaux pour nous,
Artie always has presents for us,
dont ce fantastique paquet de chips.
including this fantastic package of chips.
J'ai arrêté les chips.
I stopped the chips.
Guinness.
Alors, l'avantage des chips
So the advantage of chips
dans un apéro,
in an hour,
c'est que bien entendu,
It's just, of course,
non seulement c'est du bruit
Not only is it noise
quand on ouvre le paquet.
when we open the package.
Ah oui, c'est magnifique.
Oh yes, it's beautiful.
Mais aussi un bruit atroce
But also a terrible noise
quand tu les manges.
when you eat them.
Ah oui, ça c'est la magie.
Oh, yeah, that's magic.
La magie Guinness.
Guinness magic.
Donc si dans les prochaines minutes,
So if in the next few minutes,
vous entendez un bruit infâme
you hear an infamous sound
dans votre micro,
in your microphone,
c'est entièrement la faute d'Artie.
It's all Artie's fault.
Voilà.
There.
Et en dehors des chips,
And besides chips,
il nous a aussi donné
He also gave us
des tic-tacs
tic-tocks
pour leur compère.
for their companion.
Ah, ça fait péter, ça fait péter.
Ah, it's kind of freaking out.
Tous les ans,
Every year,
tu as des tic-tacs par Artie.
You have ticks by Artie.
Ils ont pas l'air bons.
They don't look good.
Tiens.
Here.
Je te les donne.
I'll give them to you.
Mais aussi des canettes.
But also cans.
Alors, nous avons une canette
So we have a can
de Captain Morgan.
Captain Morgan.
C'est pour toi.
It's for you.
Ça ressemble à du rum cola.
Looks like rum cola.
Une canette de Stone Reapers.
Stone Reapers can.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Et une canette de Jack Daniels.
And a can of Jack Daniels.
Ça, évidemment,
That, of course,
c'est pour Quakos.
It's for Quakos.
Voilà.
There.
Comme ça, ça c'est fait.
That way, it's done.
Parfait.
Perfect.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Merci à toi Artie.
Thanks to you, Artie.
Ensuite, on continue dans les cadeaux
Then we continue in the gifts
parce que ce soir,
because tonight,
c'est incroyable.
It's amazing.
On n'arrête plus.
We're not stopping anymore.
Ça, je pense que c'est pour Quakos.
I think that's for Quakos.
Je vais lui donner
I'll give it to him.
et lui laisser lire le message.
and let him read the message.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
Une montre.
A watch.
Ça ressemble à une montre, effectivement.
Looks like a watch, actually.
Une montre ?
A watch?
C'est pour que tu sois à l'heure.
That's for you to be on time.
Ensuite.
Then.
C'est une montre de Jack Daniels.
It's a Jack Daniels watch.
Ah ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
Coucou Force Rose.
Hello, Force Rose.
Je t'ai vu sur le chat passer
I saw you on the cat.
tout à l'heure comme ça.
Just now.
Allez, oh Force.
Come on, oh Force.
Il faut que je t'appelle.
I need to call you.
Force à toi.
Force yourself.
Ok.
Okay.
Ensuite, nous avons reçu
Then we received
ce qui manifestement
which obviously
est encore un cadeau
is still a gift
pour Quakos
for Quakos
puisque c'est une bouteille
since it's a bottle
de Jack Daniels.
Jack Daniels.
Merci Thierry
Thank you Thierry
pour la montre de Jack Daniels.
For Jack Daniels' watch.
et merci, je ne sais pas qui
and thank you, I don't know who
pour la bouteille.
for the bottle.
Alors, il y a un message avec
So there's a message with
Bonsoir l'équipe de l'apéro
Good evening the aperitif team
après 10 ans d'écoute du podcast.
After 10 years listening to the podcast.
Comme devrait Crevard,
As Crevard should,
il est temps de payer
time to pay
notre redevance
our fee
avec cette bouteille
with this bottle
de Jack Daniels.
Jack Daniels.
Bonne chance pour cette année
Good luck this year
de trop.
Too much.
C'est Benjamin.
It's Benjamin.
Hugo, merci à vous les gars.
Hugo, thank you guys.
Merci.
Thanks.
Et enfin, je crois que ça finira
And finally, I think it'll end.
notre rubrique cadeau.
Our gift section.
Nous avons...
We have...
Hop, hop, hop, hop.
Est-ce qu'il va y arriver ?
Is he gonna make it?
Nous avons reçu un petit paquet
We received a small package
avec une bouteille mystère
with a mystery bottle
et des bons gâteaux.
And good cakes.
C'est pour Manox.
It's for Manox.
Mais il n'a plus le droit à ça, Manox.
But he's not allowed that anymore, Manox.
Il fait son régime poulet.
He's on his chicken diet.
Ah oui, merci.
Oh, yes, thank you.
C'est très bon.
It's very good.
En tout cas,
Anyway,
merci beaucoup
Thank you very much.
pour ces petits gâteaux.
for those little cakes.
Nous allons tous,
We're all going,
c'est parfait.
It's perfect.
Moi, non, mais les autres.
Me, no, but the others.
C'est Méléagan
It's Meleagan.
qui nous a envoyé ça.
who sent us this.
Bonjour, l'ADC.
Hello, CDA.
Veuillez trouver si joint
Please find if attached
ma modeste contribution
my modest contribution
alsacienne à ce podcast.
Alsatian to this podcast.
Alsacienne ?
Alsatian?
Voilà, alsacienne, une fois ?
Here you go, Alsatian once?
Non.
No.
Une fois, pour la vache.
Once, for the cow.
On n'a pas.
We don't.
C'est un mélange.
It's a mixture.
Je ne suis pas doué
I'm not good.
par les accents.
with accents.
Ce n'est pas grand-chose,
It's not much,
mais il y a moyen
but there's a way
de rendre ça plus ludique.
Make it more fun.
Pour cela,
For this,
j'ai masqué l'étiquette
I masked the label.
de la bouteille.
bottle.
Je vous propose tout simplement
I'm just proposing
de l'eau de colonne.
column water.
Voilà.
There.
Je ne sais pas
I don't know.
sur quelle étiquette je suis.
Which label I'm on.
Je sens qu'il veut nous tuer.
I feel like he wants to kill us.
Je vous propose tout simplement
I'm just proposing
de faire goûter
to taste
au chroniqueur
to the chronicler
et au invité.
and the guest.
Celui qui trouve
Whoever finds
gagne le paquet de gâteaux.
Wins the cake package.
Un indice,
A clue,
c'est la saison en ce moment.
It's the season right now.
Mais en même temps,
But at the same time,
je ne sais pas
I don't know.
quand il a écrit la lettre
when he wrote the letter
puisque c'est un bouton
since it's a button
qu'on laisse paquet.
Let's just leave it alone.
En plus,
Plus,
j'ai une petite devinette
I have a little guess.
pour nos chroniqueurs préférés.
for our favorite columnists.
Elle a peut-être déjà été faite.
Maybe it's already done.
Je n'ai pas encore entendu
I haven't heard yet.
tous les numéros.
All numbers.
Quel est le point commun
What is the common thread
entre les dossiers de LTP
between LTP files
et la rubrique phare
and the flagship heading
de Quakos ?
Quakos?
Quakos ?
C'est que tu en as plein le cul ?
Is it that you're full of ass?
Non.
No.
La réponse,
The answer,
c'est que tous les deux
It's just both of you.
adorent les introductions.
Love introductions.
Oh !
Oh!
Pas mal.
Not bad.
Bravo,
mais Léa,
But Leah,
regarde,
Look,
tu essaies de te tirer
You're trying to get away.
au rang de Manox.
Manox.
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Nous allons donc garder
So we'll keep
cette bouteille
this bottle
pour nos prochains invités.
for our next guests.
seront les premiers de la saison
will be the first of the season
et ils auront l'occasion
and they will have the opportunity
de goûter cela.
to taste this.
Et de trouver.
And find.
Voilà.
There.
Et là,
And there,
je crois...
I think...
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est pas...
It's not...
Ce n'est pas du poison quand même,
It's not poison anyway,
non ?
No?
De quoi ?
About what?
Non.
No.
C'est les invités.
It's the guests.
C'est tout l'intérêt
That's all the point.
de les faire goûter et les invités.
make them taste and the guests.
Donc,
So,
ensuite,
then,
ensuite...
Then...
Oui,
Yes,
un grand merci à Roland.
Thank Roland very much.
Roland est un homme de goût.
Roland is a man of taste.
Pourquoi est-il un homme de goût ?
Why is he a man of taste?
Car Roland a donné
Because Roland gave
la somme de 56,19 euros
the sum of 56,19 euros
pour ma cagnotte,
for my dog,
une tonne de café
a ton of coffee
pour Captain Webb.
for Captain Webb.
Mais en ça,
But in this,
j'aimerais le remercier.
I'd like to thank him.
En réalité,
In reality,
Kouakos n'a plus besoin
Kouakos no longer needs
de son scooter.
Of his scooter.
Parce que Kouakos fait
Because Kouakos does
d'une roue
Of a wheel
au milieu de la rue
in the middle of the street
Michel Chal,
si tu veux,
If you want,
une musée de Jacques-Gaël Samin.
a museum of Jacques-Gaël Samin.
Il n'a plus besoin d'argent.
He doesn't need any more money.
Tandis que moi,
While I,
je n'ai pas encore eu
I haven't had it yet.
ma tonne de café.
My ton of coffee.
Alors ton père n'a pas encore eu
So your dad hasn't had it yet.
sa pompe à bite.
His dick pump.
J'ai pas besoin de pompe à bite.
I don't need a dick pump.
T'as un niché qui dit le contraire.
You have a nest that says otherwise.
Mais en même temps,
But at the same time,
il a pas mal chez lui.
He's got a lot at home.
Et Manox a une histoire...
And Manox has a story...
Si j'avais autant de scooter
If I had so much scooter
qu'il a de pompe à bite,
that he has a dick pump,
je ravage, quoi.
I'm ravaging.
Et Manox a toujours sa page
And Manox still has his page
« Donne argent »
"Give money"
et il a quelque chose
and he has something
de fantastique
Fantastic
à nous raconter.
To tell us.
Ah oui, non, non,
Oh, yes, no, no,
mais rien de fantastique.
But nothing fantastic.
Je vois que des gens
I see people
continuent à donner
continue to give
et ça fait plaisir.
And it's nice.
C'est très important
It's very important.
de donner pour ce projet.
to give for this project.
C'est très important
It's very important.
de réenchérir.
to rebid.
« Donne argent »
"Give money"
aujourd'hui,
today,
ça commence à devenir...
It's starting to become...
J'essaye de...
I'm trying to...
L'idée,
The idea,
c'est quand même
It's still
de bâtir une fondation
building a foundation
autour de ça,
around this,
autour de ce concept
around this concept
parce qu'il y a
because there is
un concept humaniste.
A humanist concept.
Donc,
So,
vous allez sur Litchi.
You go to Litchi.
« Donne argent ».
" Give money."
Vous tapez sur Google
You tap Google
« Litchi donne argent »
Litchi Gives Money
et allez-y.
And go ahead.
Soyez...
Be...
C'est participer à un rêve.
It's part of a dream.
Participer à ce rêve.
Participate in this dream.
J'aimerais quand même
I would still like to
limite t'interviewer
limit you interview
puisque comme je remarque
as I notice
que tu as 341 euros collectés
that you collected 341 euros
dont une personne
of which one person
qui a donné 200 euros
who gave 200 euros
pour donner argent.
to give money.
Ah non, non, non,
Oh, no, no, no,
pas du tout.
Not at all.
Ah si ?
Yeah?
Ah si, si.
Oh, yes.
Il y a marqué ici.
He marked it here.
Il y a marqué, Manox.
He scored it, Manox.
Ah non, c'est pas marqué du pas.
No, it's not marked.
Qui a fait ça ?
Who did this?
Alors,
So,
pour être honnête,
To be honest,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
qui est cette personne.
who is this person.
Je ne sais vraiment pas
I really don't know.
qui c'est
who it is
et j'étais extrêmement
and I was extremely
surpris d'avoir reçu cette somme
Surprised to have received this sum
mais je crois que c'est quelqu'un
But I think it's someone.
qui a vraiment
who really has
un grand sens des réalités.
a great sense of reality.
Je crois que c'est quelqu'un
I think it's someone.
qui a un grand sens
who has great meaning
de l'avenir
of the future
et qui...
And who...
Ok, super, merci.
Okay, great, thanks.
Je pense qu'on a affaire...
I think we're dealing...
Je pense que j'ai parmi moi
I think I've got
des gens intelligents.
Smart people.
Super, super.
Great, great.
Ah ouais.
Yeah.
Allez les amis !
Come on, guys!
C'est bon.
It's okay.
J'ai bien peur que ça soit...
I'm afraid it's...
Attends, on n'a pas fini
Wait, we're not done.
quelqu'un qui vient de filer
someone who just left
10 euros là.
Ten euros there.
Ah mais oui !
Oh, yes!
Ah !
Ah!
Damien !
Damien!
Merci Damien !
Thank you Damien!
Merci Damien beaucoup.
Thank you Damien very much.
Plein de tickets de bus
Lots of bus tickets
en perspective
in perspective
nous dit-il effectivement.
He does.
Eh oui.
Yeah.
Putain, cette saison 10
Fuck, this season 10
commence sur les chapeaux de roue.
starts on the wheel hats.
Sachez que pour la première fois
Know that for the first time
depuis deux ans
two years
nous avons fait la première étape
we did the first step
pour récupérer ce pognon
to recover this money
et le mettre sur nos comptes.
And put it on our accounts.
C'est pas gagné,
It's not won.
ça a l'air compliqué quoi.
That sounds complicated.
Ouais, ça a l'air pas compliqué.
Yeah, it doesn't look complicated.
Tout est entre les mains de Manox
Everything's in Manox's hands
ça va probablement merder quelque part.
It's probably gonna fuck up somewhere.
C'est sûr.
Sure.
Allez les amis !
Come on, guys!
Vous êtes prêts ?
You ready?
C'est maintenant l'heure
It's time
des News High Tech !
News High Tech!
Internet,
Gadget USB,
USB Gadget,
Lacta,
Sopapipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
et
and
l'actualité
current affairs
de toutes les news
of all news
de l'abat du moment
of the current rate
avec l'ordre ton père
with your father's order
et le capteur
and sensor
avec des spécialistes
with specialists
reconnus dans le monde
recognized in the world
du high tech
High Tech
et le quaco
and Quaco
et Manox
and Manox
et le capteur
and sensor
c'est les news
It's the news.
high tech
avec
with
le capteur
sensor
et le capteur
and sensor
est avant tout
is above all
un podcast
a podcast
est avant tout
is above all
un podcast
a podcast
high tech
le podcast
podcast
de référence
Reference
sur la technologie
on Technology
les seules analyses
only analyses
pertinentes
relevant
elles sont ici
They're here.
elles sont là
on ne devrait pas le dire
We shouldn't say it.
mais Patrick
But Patrick
Patrick Béjade
Patrick Bejade
nous appelle souvent
often calls us
pour avoir nos conseils
for our advice
ils nous disent
They tell us
est-ce que tu penses
Do you think
que je peux parler de ça
I can talk about that.
est-ce que tu crois
Do you think?
que cette information
that this information
est vraie
is true
mais oui Patrick
But yes Patrick
t'inquiète pas
Don't worry.
moi je sais que j'ai reçu
I know I received
des mails de la part de Patrick
mail from Patrick
personnellement
Personally
qui me demande des infos
who asks me for information
sur la keynote
on the keynote
des trucs
stuff.
il aurait loupé
He would have missed
sur moi
on me
très mauvais
very bad
Jérôme Kainborg
nous appelle tous les jours
calls us every day
il nous envoie des mails
He's sending us emails.
sans arrêt
continuously
pour lui demander
to ask him
est-ce que tu penses
Do you think
que j'aurais testé tel appareil
that I would have tested such a device
c'est la différence
It's the difference.
entre les amateurs
between amateurs
et les professionnels
and professionals
c'est ça
Right.
allez première news
go first news
première news high tech
first news high tech
LTP
dis-toi bien
Think about it.
que ça y est
That's it.
la cagnotte
the pool
un scooter
a scooter
pour Squagos
for Squagos
vient de rouvrir ses portes
just reopened its doors
et est valable
and is valid
jusqu'à Noël
until Christmas
tu comptes ouvrir un village
You're going to open a village.
arrête ça
Stop it.
vous pouvez
you can
j'ai laissé
I left
toute transparence
transparency
la somme
the sum
qui était
which was
ok super
Okay, great.
le mec c'est Citroën
The guy's Citroen.
qui est à peu
which is gradually
la cinquième
fifth
de la somme
the sum
dont j'avais besoin
what I needed
ok super super
Okay, great.
le premier
the first
de l'ordre
Order
vient de
from
la cagnotte
the pool
merci
Thank you
il vaut mieux aller directement
it's better to go directly
sur un scooter
on a scooter
pour Quagos
for Quagos
Litchi
on peut parler
We can talk.
de news high tech
news high tech
c'était une news high tech
it was a high tech news
non
No
je trouve pas
I can't find it.
attends
wait
Quagos a raison
Quagos is right
après c'est vrai
then it's true
qu'on peut être matérialiste
that we can be materialistic
on peut être comme ça
We can be like that.
terre à terre
Land to land
on peut être dans
we can be in
la société de consommation
the consumer society
on peut vraiment
We can really
essayer de s'élever
trying to rise
sur des sphères
on spheres
un peu plus importantes
a little more important
essayer vraiment
Try really
d'aller dans la spiritualité
to go into spirituality
et à ce moment là
and then
vous allez
you go
sur ton argent
on your money
non mais
No, but
ok ok
Okay, okay.
c'est bon
It's okay.
arrêtons avec ça
Let's stop with that.
parce que tout le monde sait
because everyone knows
que le petit geste quotidien
as the little everyday gesture
celui qui fait
who makes
qu'offrir un café
that offer a coffee
à son voisin
to his neighbor
est quand même important
is still important
si tu veux
if you want
c'est celui qui compte
It's the one that counts
faut arrêter
must stop
faut arrêter les scooters
We have to stop the scooters.
l'argent comme ça
Money like that
toi qui as un petit café
you who have a little coffee
franchement
Frankly.
c'est rien à faire
It's nothing to do.
et pourtant c'est sur l'Hitchi
and yet it's on the Hitchi
oui mais toi Captain
Yes, but you Captain
est-ce que tu as des corps
Do you have any bodies?
aux pieds ?
feet?
non non
no no
toi tes pieds
your feet
toi t'habites à
you live in
100 mètres de ton boulot
100 meters from your job
tu n'as pas de corps aux pieds
You have no body on your feet
tu n'as pas besoin de ça
You don't need that.
c'est pour ça que tu fais ça
That's why you're doing this.
allez news high tech
go news high tech
bon allez on passe aux news
All right, let's go to the news.
sérieusement
seriously
allez allez
Come on.
alors vous le savez
then you know
c'est aussi une tradition
It's also a tradition.
dans l'apéro début de saison
in the early season
on veut dire
We mean
qui note Apple
which notes Apple
et oui
and yes
avec le téléphone à 1600 euros
with the phone at 1,600 euros
mais oui
but yes
c'est une tradition
It's a tradition.
à chaque fois
every time
évidemment
Of course.
Apple veut se faire mousser
Apple wants to get screwed
se débrouille pour caser
manage to fit
sa keynote
his keynote
une semaine avant le début
one week before the beginning
de la période
period
en fait c'est ça la nouveauté
Actually, that's the new thing.
c'est que ça coûte 1600 euros
That's that it costs 1,600 euros.
alors oui
then yes
ça c'est une fiature
This is a fiature.
si tu veux
if you want
c'est une fonctionnalité
it's a feature
attends j'ai une question
I have a question.
alors ton père
Then your father
moi Captain Web
I Captain Web
c'est toi qui étais sur la news
You were on the news.
le 1600 euros
EUR 1600
parce que j'ai vu ça
'Cause I saw it.
sur internet et tout
on the Internet and everything
j'ai même vu des gens
I've even seen people
alors vraiment
So really
ces gens là
these people
vraiment sans aucun respect de rien
really without any respect for anything
qui font carrément des canyles
Who make canyles
pour avoir leur truc
to get their thing.
tu parles de le canne
You mean the cane.
on met des gens qui n'ont aucun respect pour rien
We put people who have no respect for nothing
et c'est vrai
And it's true
bon voilà
There you go.
je ne cautionne pas ce genre de choses
I don't condone that kind of thing.
pour qu'on soit clair
so we can be clear.
mais par contre
but by contrast
1600 euros
EUR 1600
c'est le premier prix
It's the first prize
alors non non
then no no
tu te trompes
You're wrong.
parce que c'est pas 1600 euros
because it's not 1600 euros
c'est 1659 euros
it's 1659 euros
enfin non
finally no
pour la version extra large
for the extra wide version
de la Fifun XS Max
Fifun XS Max
donc celui-là
So this one.
alors attention
then be careful
il a un gros écran
He has a big screen.
il a 6,5 pouces quoi
he has 6.5 inches what
je dirais bientôt
I'd say soon.
tu vas te porter la télé sous le bras
You're gonna wear the TV under your arm.
pour rappeler
to recall
ça va pas être très pratique
It's not gonna be very practical.
c'est un gros téléphone
It's a big phone.
c'est genre
It's like
il est plus gros que le Galaxy Note
It's bigger than the Galaxy Note
si tu veux
if you want
donc c'est pas encore une tablette
So it's not a tablet yet.
mais on s'en rapproche
But we're getting closer
c'est un téléphone pour les grizzlies
It's a phone for grizzlies.
c'est un téléphone qui n'est pas télé
It's a phone that's not TV.
voilà exactement
That's right.
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
il n'y a pas que ça comme téléphone
It's not just a phone.
de la Keynote
Keynote
si tu t'appelles The Rock
if your name is The Rock
c'est le bon téléphone pour toi
It's the right phone for you.
sinon en 1649 euros
if not in 1649 euros
c'est un peu cher
It's a little expensive.
alors on va revenir un peu
So we'll come back a little bit.
repartons un peu en arrière
Let's go back a little
donc
so
ouh effet spécial
oh special effect
alors évidemment
then obviously
cette Keynote
this Keynote
en fait il n'y avait pas grand chose dedans
Actually there wasn't much in it.
comme chaque année
as every year
vous me direz
You will tell me
il y a eu 4 nouveautés
there have been 4 novelties
on va dire 4 nouveautés
Let's say four new things.
il n'y avait pas grand chose dedans
There wasn't much in it.
il y a eu 4 nouveautés
there have been 4 novelties
c'est quand même
It's still
3 iPhones
une Apple Watch
an Apple Watch
si tu veux c'est pas non plus
If you want it's not either.
ça casse pas la barre
It doesn't break the bar.
ils ne veulent pas faire des trucs
They don't want to do stuff.
sur les Mac Mini
on Mac Mini
ils n'ont rien fait sur les Mac Mini
They didn't do anything on the Mac Mini.
ils ne l'ont pas regardé du tout
They didn't look at him at all.
ah si ils l'ont enterré je pense
If they buried him, I think.
ils ont avec une pelle
They have a shovel
ils devaient le renouveler justement
they had to renew it precisely
non mais par contre je croyais
No, but I thought
qu'ils voulaient faire
they wanted to do
une version iPad
an iPad version
moins chère
cheaper
mais
but
avec
with
avec le stylet
with the stylus
alors
then
il me semble qu'il y avait un projet
I think there was a project.
comme ça dans les tuyaux
like that in the pipes
c'est pas l'iPad Pro là
It's not the iPad Pro there.
ça existe
It exists.
non mais justement
No, but that's right.
une version qui serait
a version that would be
moins
less
peut-être moins performante
perhaps less efficient
et moins chère que l'iPad Pro
and cheaper than iPad Pro
mais qui permettrait d'utiliser le stylet
but which would make it possible to use the stylus
alors je ne sais pas
so I don't know
parce que je ne m'intéresse pas trop
Because I'm not too interested.
aux news Apple
Apple news
cela dit j'ai l'impression
That said, I feel like
que les iPads ont été un peu enterrés
that the iPads were a little buried
rappelez-vous
Remember
vous vous moquez
you make fun of yourself.
quand il y a 8 ans
when 8 years ago
je vous ai dit
I told you
c'est de la merde
It's shit.
ça ne marchera jamais
It'll never work.
alors attends
then wait
attention
Attention
détrompe-toi un peu
Do you think you're a little confused?
parce que c'est peut-être
'Cause maybe it's
enterré comme ça
buried like this
par le grand public
by the general public
mais par contre
but by contrast
par les dessinateurs
by draftsmen
et les graphistes
and graphic designers
etc
etc.
c'est un outil
it's a tool
qui avec notamment
which
le site comme Procreate
the site as Procreate
devient important
becomes important
il y a même des comparatifs
there are even comparatives
sur internet
on the Internet
qu'on peut voir
that we can see
peut-être pas forcément
Maybe not necessarily.
tout le temps de bonne foi
all the time in good faith
mais entre les Scintiqs
but between the Scintiqs
et les iPads Pro
and iPads Pro
avec le logiciel Procreate
with Procreate software
parce qu'il y a le logiciel
because there is software
un peu le plus connu
a little the best known
il y en a d'autres
There are others.
évidemment
Of course.
et la technologie derrière
and technology behind
et l'utilisation
and use
fait en sorte
does so
qu'il y a des gens
There are people
qui achètent ça pour ça
who buy this for this
ouais mais c'est plus un iPad
Yeah, but it's more of an iPad.
c'est une tablette graphique
it's a graphic tablet
non parce que tu peux aussi
not because you can too
moi par exemple
me for example
j'ai une utilisation
I have a use
de cette tablette
of this tablet
qui est divers
which is miscellaneous
notamment
in particular
de faire ça
to do that
mais aussi par exemple
but also for example
de donner aux gamins
Give the kids
de temps en temps
from time to time
pour les occuper dans le train
to occupy them on the train
pour que je sois tranquille
so I can be quiet
et pour qu'ils perdent des neurones
and so they lose neurons
en regardant un écran
looking at a screen
ouais
Yeah.
voilà
Here.
c'est un peu grand
It's a little big.
pour un iPad quand même
for an iPad anyway
moi je regarde mes mails dessus
I'm looking at my emails on it.
je regarde mon truc dessus
I'm looking at my thing on it.
mais moi je suis un vieux aussi
but I'm an old man too
donc c'est un peu différent
So it's a little different.
mais voilà
But here it is
Sébastien nous dit
Sébastien tells us
que ton iPad low cost
that your iPad low cost
est sorti il y a 4 mois
came out four months ago
ah oui mais merci Sébastien
Yes, but thank you, Sébastien.
de préciser
to specify
donc ça s'appelle
So it's called
le iPad low cost
the iPad low cost
donc c'est le terme technique
So that's the technical term
et pour les Mac mini
and for Mac mini
iPad et MacBook
iPad and MacBook
il faut attendre décembre
We have to wait for December
c'est les Mac qui nous le dit
The Macs tell us.
c'est bien d'avoir quand même
It's good to still have
des gens qui connaissent
people who know
la tech sur notre channel
technology on our channel
merci les gars
Thanks, guys.
merci
Thank you
non mais c'était pour savoir
No, but it was to know.
donc il y a eu 3 modèles d'iPhone
So there were 3 iPhone models
il y a eu l'iPhone XS
There was the iPhone XS
un écran de 5,8 pouces
a 5.8 inches screen
qui est quand même assez balèze
Who's still pretty big.
un écran OLED
an OLED screen
de 2436 par 1125
of 2436 by 1125
tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
2,7 millions de pixels
2.7 million pixels
tout le monde s'en fout aussi
Everyone doesn't care, too.
ce qui est important quand même
what is important though
c'est le prix de vente
that's the sale price
ça commence à 1159 euros
It starts at 1159 euros
pour le moins cher
for the cheapest
soit un smic
either a smic
un peu plus qu'un smic
a little more than a smic
mais à ce prix là
but at that price
évidemment tu n'as que 64Go
Of course you only have 64GB
si tu es un homme
if you're a man
un vrai
a true
tu vas payer tes 1559 euros
You'll pay your 1559 euros
pour avoir la version 512Go
to have version 512GB
alors ça c'est le XS
So this is the XS
ce n'est pas le XS Max
It's not the XS Max
le XS Max
XS Max
donc comme je vous le disais tout à l'heure
So as I told you earlier
il est un peu plus grand
He's a little bigger.
puisqu'il fait 6,5 pouces
since it is 6.5 inches
et lui effectivement
and he actually
il sera vendu à 1659 euros
it will be sold at 1659 euros
alors Captain Web
Then Captain Web
j'ai quand même une question
I still have a question.
est-ce qu'il y a de nouvelles fonctionnalités ?
Are there any new features?
je ne sais pas
I don't know.
je n'ai pas regardé la keynote
I didn't look at the keynote.
mais je ne pense pas
but I don't think
écoute a priori
listening a priori
je crois que l'appareil photo
I think the camera
il y a plus de pixels
There are more pixels
non non même pas
not even not
je crois
I think so.
c'est le même appareil photo
It's the same camera.
que sur les iPhone X
only on iPhone X
a priori
c'est juste qu'ils ont amélioré
It's just that they've improved.
le logiciel derrière
software behind
et il y a peut-être
and there may be
des petites améliorations
Small Improvements
au niveau du zoom etc
zoom etc.
mais sinon ça reste globalement
but otherwise it stays overall
la même technologie
the same technology
je pense qu'on a atteint un peu
I think we've reached a bit.
le sommet
the summit
sur le plafond de verre
on the glass ceiling
de la technologie
Technology
chez des smartphones
at smartphones
c'est ce qu'on disait
That's what they said.
en tout cas en matière de prix
in any case as regards prices
la dernière fois on disait
Last time we said
en matière de prix
prices
je pense qu'il y a encore moins
I think there's even less
de faire encore plus cher
more expensive
Apple le prouve toutes les années
Apple proves it every year
mais effectivement
but actually
en termes de technologie
Technology
on arrive un peu au bout
We get a little to the end
vas-y Manux
Go ahead Manux
est-ce que sur cette keynote
on this keynote
justement
Exactly.
le truc ça a été
The thing was
pourquoi c'est aussi cher en fait ?
Why is it so expensive in fact?
parce qu'il y a des connards
'Cause there are assholes
qui ne sont pas raqués
who are not ragged
je crois que c'est ça
I think that's it.
parce qu'en termes de tech
because in terms of technology
comment est-ce que eux
how do they
ils justifient ça ?
They justify that?
parce que c'est le meilleur
because he's the best
c'est le meilleur
He's the best.
c'est mieux
It's better
c'était déjà ça
It was already that.
c'était quoi ?
What was that?
700 bar
c'est un marqueur social
It's a social marker.
les écrans sont un peu mieux
the screens are a little better
ils sont plus grands
They're bigger
il y a un nouveau processeur
there's a new processor
c'est un
it's a
A12 Bionic
qui est capable de gérer
who is able to manage
attention préparez-vous
Beware
5 trilliards d'opérations
5 billion operations
par seconde
per second
c'est Bionic
It's Bionic.
5 trilliards
5 billion
et c'est important
and it's important
quand tu regardes du Pornhub
When you look at Pornhub
si tu veux que ce soit bien
if you want it to be good
c'est un bel écran
It's a beautiful screen.
parce que c'est vrai que
because it's true that
ce demi en 4K
this half in 4K
ça se mérite
It deserves
si c'est gâché
if it's ruined
par un écran de merde
By a fucking screen
où va-t-on ?
Where are we going?
et enfin
and finally
il y a l'iPhone XR
There's the iPhone XR
qui lui
who he
entre les deux
between the two
il a un écran de 6,1 pouces seulement
it has a 6.1-inch screen only
et il coûte
and it costs
1029 euros
EUR 1029
pour 256 euros
EUR 256
moi j'ai quand même parlé
I still talked
de mon téléphone
on my phone
j'ai changé mon téléphone
I changed my phone
au début de l'été
early summer
parce que j'ai pété l'ancien
'Cause I broke the old one.
qui m'avait vaillamment servi
who had valiantly served me
mais t'as pas fait une cagnotte
But you didn't make a dime
l'orthopère ?
Orthopaedic?
moi j'ai pas fait de cagnotte
I didn't make a dime.
j'ai pas fait de cagnotte
c'est pas un crevard
He's not a dick.
il y a Nicolas
There's Nicolas.
qui vient nous filer 5 euros
who comes to give us 5 euros
merci Nico
Thanks Nico
ah ça fait du bien
It feels good.
et bah comme
and bah as
j'avais des années
I was years old.
et des années de points
and years of points
mon petit iPhone
My little iPhone
tout petit
very small
m'a coûté 40 euros
cost me 40 euros
ouais mais parce que
Yeah, but because
parce que tu payes un abonnement
because you're paying a subscription
à 70 euros par mois
EUR 70 per month
c'est faux
That's not true.
t'es le seul mec
You're the only guy.
à payer encore un abonnement
to pay another subscription
chez Orange
Orange
je paye beaucoup moins que ça
I pay a lot less than that.
toi t'es une vraie mère
You're a real mother.
pour avoir des points
for points
dans un abonnement
in a subscription
c'est que tu payes beaucoup
You pay a lot.
trop cher ton abonnement
too expensive your subscription
tu le sais
You know that.
tu t'en rends compte
ouais mais ça m'a offert
Yeah, but it offered me.
un téléphone quasiment
almost a phone
ah mais depuis 50
ah but since 50
t'as acheté deux quoi
You bought two things.
en fait oui c'est ça
Actually, yes, that's it.
t'es vraiment une mère
You really are a mother.
oh bah si te remercie
Oh, well, thank you.
bref
short
et enfin
and finally
la nouveauté
novelty
donc
so
oui alors effectivement
yes then actually
l'équipement photographique
photographic equipment
c'est à peu près le même
It's pretty much the same.
que celui de l'iPhone X
that of the iPhone X
il y a deux capteurs photos
There are two photo sensors
de 12 mégapixels
12 megapixels
alors qu'il a priori
while it a priori
serait un peu plus touchy
would be a little more touchy
un peu plus sensible
a little more sensitive
je sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
le premier est un grand angle
the first is a wide angle
et le deuxième serait
and the second would be
un téléobjectif
a telephoto lens
enrichi d'un zoom x2
enriched with x2 zoom
un téléobjectif
a telephoto lens
et oui un zoom x2
and yes x2 zoom
et ça ça vaut le prix
And it's worth it.
ah ça vaut le prix ça
It's worth it.
ça double le prix même
It doubles the price even
bah ouais voilà
Yeah.
ça explique
That explains
ok merci pour ces explications
Okay, thanks for the explanation.
alors la quatrième nouveauté
then the fourth novelty
c'est l'Apple Watch
It's Apple Watch.
évidemment une nouvelle Apple Watch
of course a new Apple Watch
alors celle là
then this one
elle est géniale
She's great.
alors elle est
then she's
l'écran est un peu plus grand
the screen is a little bigger
elle fait 40 mm par 44
it's 40 mm by 44
soit 4 cm à peu près
or about 4 cm
de côté
side
oh la vache
Oh, cow.
l'écran est légèrement incurvé
the screen is slightly curved
je veux dire
I mean,
et pour cette somme
and for that sum
comme celle là ou pas ?
Like this one or not?
comme la montre Jack Daniels ?
Like the Jack Daniels watch?
non elle est plus incurvée que ça
No, she's more curved than that.
alors surtout
then especially
cette petite Apple Watch
this little Apple Watch
elle est disponible
it is available
pour un prix somme toute raisonnable
for a reasonable sum price
si tu veux une version classique
if you want a classic version
qui se connecte à ton téléphone
that connects to your phone
par
by
20-30 euros
par bluetooth
by bluetooth
je sais pas
I don't know.
elle coûte dans les
it costs in
399 dollars
$399
ça va
It's okay.
tu prends le nouvel iPhone
You take the new iPhone
XS Max
plus 3000
à 1659 euros
EUR 1659
voilà c'est ça
That's it.
1559 je ne sais plus
1559 I don't know anymore
ouais
Yeah.
plus donc la nouvelle Apple Watch
more so the new Apple Watch
t'es à 2000 euros
you are at 2000 euros
facile
easy
ah non t'es plus que 2000 euros
You're more than 2000 euros.
là t'es
There you are.
parce qu'attends
because wait
l'Apple Watch à 399
Apple Watch at 399
c'est le modèle
It's the model.
si tu veux
if you want
sans 4G
without 4G
si tu veux le modèle 4G
if you want the 4G model
c'est 100 euros de plus
it's 100 euros more
donc voilà à peu près
So here's about.
enfin c'est en dollars
It's in dollars.
mais on sait très bien
but we know very well
que ça va se traduire
that it will translate
exactement pari en euros
exactly in euros
soit 499 dollars
$499
voilà
Here.
alors elle a quand même
so she still has
quelque chose de fantastique
something fantastic
et qui risque de nous faire marrer
and that could make us laugh
dans les prochains mois
in the coming months
c'est que
It's that
ils ont développé
they developed
donc pas mal de trucs
So a lot of stuff.
sur la santé
on Health
donc tu sais
So you know
ça calcule le nombre de pas
It calculates the number of steps
ça calcule le nombre cardiaque
It calculates the heart count
et tout
and all
pour la première fois
for the first time
cet appareil
this device
donc
so
il dispose d'un véritable
it has a real
électrocardiogramme
electrocardiogram
en tout cas c'est ce qu'il annonce
At least that's what he announces.
voilà exactement
That's right.
qui a fait ça ?
Who did this?
c'est l'iPhone X qui a fait ça
The iPhone X did this.
alors que je déteste balancer
When I hate to throw
quoi cause ?
What cause?
personnellement
Personally
ma fonctionnalité préférée
my favorite feature
c'est celle-là
It's this one.
si tu veux
if you want
si l'iPhone
if iPhone
l'Apple Watch
Apple Watch
sent que tu tombes
feel like you're falling
si tu veux
if you want
et que pendant une minute
and only for a minute
tu te relèves pas
You're not getting up.
et bah elle appelle directement
and bah she calls directly
les pompiers
Firefighters
mais ça c'est pas mal
But that's not bad.
ouais
Yeah.
génial
Great.
sauf si tu jettes ta montre par terre
unless you throw your watch down
si tu veux
if you want
ou alors que t'es bourré
or you're drunk.
et que tu tombes
and you fall
et voilà
And here it is
mais non parce qu'elle sent
but not because she smells
oh il a rien compris
Oh, he didn't understand.
tu veux dire que
You mean,
elle sent les
she smells like
d'accord
Agreement
elle sent les pulsations
she smells like pulsations
si tu la jettes par terre
If you throw her down
elle sent bien qu'il n'y a plus personne au bout
She feels like there's no one at the end.
ouais mais si t'es mort
Yeah, but if you're dead,
bah c'est trop tard
Well, it's too late.
bah si t'es mort
Well, if you're dead.
il n'y a pas besoin d'appeler les pompiers
There's no need to call firemen.
si t'as un arrêt cardiaque
if you have cardiac arrest
elle fait au bas non
she's down there, no.
il a dû jeter sa montre
He had to throw away his watch.
je vais le laisser mourir
I'll let him die.
c'est très con
That's very stupid.
il y a une température
there's a temperature
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
tu passes pas de 38 à 0
you don't go from 38 to 0
en 2 secondes
in 2 seconds
moi si
me if
je ne sais pas
I don't know.
ok merci Captain Web
Okay thanks Captain Web
elle se dirige plus que jamais
She's heading more than ever
moi c'était des pros de l'UATEC
I was a UATEC pros.
elle se dirige plus que jamais
She's heading more than ever
vers des applications de santé
to health applications
en tout cas liées à la santé
in any case related to health
enfin dernière chose
last thing.
et c'est quelque chose
and it's something
qui donne raison
which gives reason
à quoi cause
What causes
sur ce point là
on this point
ça lui arrive de tente en temps
It happens from tent to tent
d'avoir raison
to be right
c'est qu'avec la disparition
It's just with the disappearance
avec la disparition
with the disappearance
des étals
Of stalls
de l'Apple Store
Apple Store
des étals
Of stalls
de l'iPhone 6
iPhone 6
effectivement
actual
ils ont définitivement
they definitely have
viré de la boîte
fired from the box
alors peut-être que c'est pour
So maybe it's for
de légères économies
small economies
il n'y a plus de port jack
There is no more jack port
sur aucun iPhone
on no iPhone
ça y est c'est fini
It's over.
mais avec les nouvelles
but with the news
avec les nouveaux iPhones
with the new iPhones
ceux à 1680
those at 1680
je crois qu'ils ont retiré
I think they pulled out.
un chargeur
one charger
ils ont retiré l'adaptateur
they removed the adapter
effectivement vers les jack
actually to the jack
donc t'as plus
So you got more
ça il faut l'acheter
You have to buy it.
c'est 10 euros
It's 10 euros.
en plus si tu le veux
Plus if you want to
parce qu'il n'y a pas
because there is no
de petites économies
small economies
alors je résume
So I'll summarize
je résume
I'll summarize
le téléphone à 1659
the telephone at 1659
plus l'Apple Watch 4G
plus Apple Watch 4G
à 500 euros
EUR 500
on est plus à 100 euros
We're over 100 euros.
et parce qu'on
and because we
parce qu'on est paradins
Because we're paradins
quand même
still
on rajoute
we're adding
le petit adaptateur
the small adapter
à 10 euros
EUR 10
c'est important l'adaptateur
it's important the adapter
c'est comme ça
That's how it is.
ouais ouais
Yeah.
donc voilà
So here we go.
si quelqu'un d'entre vous
if anyone of you
achète un iPhone
buy an iPhone
merci de nous l'indiquer
please let us know
nous saurons que vous êtes
we'll know you're
un VIC en puissance
a VIC in power
quelqu'un qui est capable
someone who is capable
de prendre l'abonnement
to take the subscription
à 99 euros par mois
EUR 99 per month
qui m'achète un iPhone ?
Who buys me an iPhone?
non non non
no no no
qui s'achète un iPhone
who buys an iPhone
pour lui
for him
il n'a pas besoin d'un iPhone
he doesn't need an iPhone
quoi que c'est au delà de ça
Whatever it is beyond that
moi j'ai un 6
I have a 6
ça commence à être vieux
It's getting old.
il a du mal
He's having trouble.
toi t'es quelqu'un
You're someone
d'assez primaire
of fairly primary
on va finir par te prendre
We're gonna get you.
pour le cadre
Framework
attention
Attention
le point le cadre
the point the framework
n'est pas loin
is not far
fais gaffe
Be careful.
en demandant des iPhones
asking for iPhones
j'arrête le point
I stop the point
elle est là
She's here.
pour commencer
to begin
cette saison 10
this season 10
j'avais envie
I wanted to
de vous raconter
to tell you
cette petite news
this little news
de l'été
Summer
qui implique
which involves
nos amis pompiers
our firefighter friends
aux Etats-Unis
United States
excuse moi je t'en as tout de suite
I'm sorry, I got you right now.
merci beaucoup Nicolas
thank you very much Nicolas
de nous avoir encore donné
for giving us again
un peu d'argent
a little money
c'est très gentil à toi
That's very kind of you.
et oui effectivement
and yes indeed
tu avais poussé
You pushed
une Doloréane dans Paris
a Dolorean in Paris
je me rappelle
I remember.
j'étais là
I was there.
je ne suis pas allé la pousser
I didn't push her.
parce que j'ai senti la galère
'Cause I felt the pain
excuse moi pour cette interruption
Excuse me for this interruption.
c'était pour la bonne cause
It was for the right cause.
Manoc
c'était pour la bonne cause
It was for the right cause.
je vous propose
I propose you
d'aller faire un petit tour
to go for a walk
aux Etats-Unis
United States
de remonter un tout petit peu
to go up a little bit
dans le passé
in the past
puisque c'était cet été
since it was this summer
nous allons faire un tour
We're going for a walk.
du côté de Santa Clara
on the side of Santa Clara
puisque vous le savez
since you know
malheureusement
Unfortunately
il y a eu des incendies
There were fires
assez impressionnants
quite impressive
comme tous les étés
like every summer
un peu quand même
a little though
oui mais cette année
Yes, but this year
était particulièrement violent
was particularly violent
et donc les pompiers
and therefore firefighters
californiens
Californians
et notamment de Santa Clara
and in particular Santa Clara
étaient mobilisés
were mobilized
pour combattre le feu
to fight fire
jusqu'à ce qu'une
until
mauvaise aventure
bad adventure
leur arrive
their arrival
alors l'histoire
then the story
a été
has been
moi je l'ai découvert
I found out.
sur le site
on the site
du monde.fr
world.fr
qui lui-même
who himself
tenait l'histoire
held the story
du site
site
Art Technica
alors qu'est-ce qu'il s'est
So what did he do to himself?
passé
past
c'est pour les sources
it's for the sources
qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
et bien
Well,
vous ne le savez peut-être pas
you may not know
mais il y avait quand même
but there was still
14 000
14 000 pompiers
14,000 firefighters
que fait Manox
what Manox does
il ouvre un sac
he opens a bag
il a besoin d'ouvrir
He needs to open.
la fermeture éclair
zipper
juste devant le micro
right in front of the microphone
ça ne s'invente pas
It doesn't make up.
donc il y avait
so there was
14 000 pompiers
14,000 firefighters
qui étaient mobilisés
which were mobilized
pour lutter
to fight
contre un incendie
Fire
jusqu'à un moment
until a moment
ils ont eu
they had
un petit souci
a little trouble
puisqu'en fait
since in fact
les pompiers
Firefighters
de Santa Clara
Santa Clara
ont un abonnement
have a subscription
internet
Internet
chez Verizon
Verizon's
qui est un des principaux
which is one of the main
fournisseurs d'accès
access providers
aux Etats-Unis
United States
et ils avaient
and they had
nos chers pompiers
our dear firefighters
alors peut-être
then maybe
qu'ils auraient pu
that they could have
acheter un truc
buy something
un peu plus cher
a little more expensive
ils avaient un forfait
They had a package.
je ne sais plus
I don't know anymore.
à 20 ou 30 dollars
$20 or $30
par mois
per month
allons-y
Let's go.
à couche
Diaper
et en fait
and actually
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est que les pompiers
It's just firefighters.
pour pouvoir se coordonner
to coordinate
ils ont aussi
they also have
des ordinateurs
Computers
des systèmes informatiques
Information Systems
et ces systèmes informatiques
information systems
passent à travers
pass through
une connexion internet
Internet connection
qui leur est fournie
provided to them
par Verizon
by Verizon
mais voilà
But here it is
pendant les incendies
during fires
le fournisseur d'accès
the access provider
a considéré
considered
qu'ils avaient
that they had
dépassé
exceeded
le plafond
ceiling
ils avaient dépassé
they had passed
le plafond
ceiling
qui était
which was
donc à 25 giga octets
So 25 giga bytes
et donc
and so
un mec de Verizon
a guy from Verizon
qui a appelé les pompiers
who called the firemen
et qui leur a dit
and who told them
attendez les mecs
Wait, guys.
vous décollez
you take off
vous décollez là
You take off there
mais on sauve le monde
but we save the world
ouais mais ouais
Yeah, but yeah.
mais il faut payer
but you have to pay
son forfait quand même
his package anyway
monsieur
Sir
donc ils ont réduit
so they reduced
le débit des pompiers
fire department
donc leur système
so their system
informatique
Information technology
marchait moins bien
not working well
ils avaient du mal
They were having trouble.
à se coordonner
coordination
donc le chef du département
the head of the department
des pompiers
Firefighters
ils ont appelé Verizon
They called Verizon
le mec
the guy
vous déconnez
You're kidding.
on a pas le temps
We don't have time.
de jouer à vos conneries
Play your bullshit
t'es en train de brûler là
You're burning there.
t'es en train de craver
You're spitting.
et le mec de chez Verizon
And the guy from Verizon's
a essayé de leur refourguer
tried to feed them
un nouvel abonnement
a new subscription
pendant que tout était en train
while everything was on the train
alors j'ai une chose
So I have one thing
à vous proposer
to offer
c'est un abonnement
it's a subscription
illimité 4G
unlimited 4G
ça vous coûtera
It'll cost you.
pas beaucoup plus cher
not much more expensive
voilà alors
There you go.
effectivement
actual
il lui propose
he offers her
un nouvel abonnement
a new subscription
mais avec des dollars
but with dollars
en plus
more
en cas de dépassement
in case of exceedance
donc les gaz
So the gases
sont les pompiers
are the firefighters
et les types de chevaux
and types of horses
sont engueulés
are yelled
par email interposés
by email interposed
et notamment
and in particular
le chef des pompiers
Fire Chief
disait
said
putain on est en train
We're fucking on the train.
d'essayer d'arrêter
trying to stop
un incendie
Fire
vous nous faites chier
You piss us off.
de merde
Shit.
avec les bâtards
with bastards
quand même
still
donc voilà
So here we go.
voilà cette petite histoire
Here's this little story.
de l'été
Summer
alors évidemment
then obviously
tout ça est monté
It's all up.
un peu en sauce
a little sauce
puisque
since
les défenseurs
defenders
d'un internet libre
free internet
puisque vous savez
since you know
que Donald Trump
that Donald Trump
a annulé le principe
cancelled the principle
de la neutralité du net
Net Neutrality
il y a peu
a few days ago
en même temps
simultaneously
qui rétablissait
which restored
l'amiante et le charbon
asbestos and coal
un progressiste
a progressive
cet homme
this man
alors
then
les défendeurs
the defendants
de la neutralité du net
Net Neutrality
ont déboulé
unloaded
en disant
saying
c'est scandaleux
It's outrageous.
regardez etc
Look...
ce sur quoi
what on what
Vérison a rappelé
Verison recalled
que c'était pas du tout
that it wasn't at all.
un problème
a problem
de neutralité du net
Net Neutrality
puisque
since
c'est un problème de forfait
It's a package problem.
et effectivement
and indeed
sur le fond
substance
Vérison n'a pas tort
Verion is not wrong
mais les partisans
but the partisans
d'un net
net
disaient
said
oui mais si
Yes, but if
en fait fondamentalement
in fact basically
c'est un problème
It's a problem.
de neutralité du net
Net Neutrality
puisque ça permet
since it allows
de démontrer
to demonstrate
la manière dont fonctionnent
how it works
les opérateurs
operators
aux Etats-Unis
United States
et qui est de dire
and who is to say
que quoi qu'il arrive
whatever happens
il faut raquer
you have to go
et on n'en a rien à foutre
And we don't give a shit.
de l'intérêt général
of the general interest
ou de la lutte
or Control
contre l'incendie
Firefighting
en tout cas
in any case
je trouvais assez rigolo
I thought it was funny enough.
le pompier
the fireman
qui est au milieu
which is in the middle
de l'incendie
Fire
il n'y a plus rien
There's nothing left
avec le mec
with the guy
de chez Vérison
from Verison
qui lui coupe le jus
that cuts off the juice
et il dit
And he says
oui mais monsieur
Yes, sir.
vous avez dépassé
you've passed
votre forfait
your package
c'est vrai que c'est
It's true.
quand même assez dramatique
Still quite dramatic
voilà c'était
There it was.
c'est très surprenant
It's very surprising.
aussi de la part
also by
de ces gens là
of these people
c'est très drôle
It's very funny.
merci de l'entrepère
Thank you from the father
alors
then
donc
so
voilà
Here.
tourne ta page
Turn your page
vas-y Captain
Go Captain
c'était à ton tour
It was your turn.
oui oui
yes yes
je sais
I know.
tout est fait là
Everything's done here.
c'est bon c'est bon
It's okay.
on parle de plus en plus
we talk more and more
d'objets connectés
connected objects
et évidemment
and obviously
d'objets liés à la santé
health-related objects
je sens que cette année
I feel this year
on va avoir beaucoup
We're gonna have a lot.
d'objets liés à ça
objects related to this
vous verrez
you will see
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
mais on en avait déjà
but we already had
les assureurs
insurers
les assureurs sont en train
insurers are in the process
de pousser là les mecs
To push there, guys.
pour faire des objets connectés
to make connected objects
cette fois-ci
this time
donc alors que Manox
So while Manox
est en train d'essayer
is trying
de capter un signal quelconque
to receive any signal
c'est bon vas-y
It's okay.
c'est pas du tout perturbant
It's not disturbing at all.
vas-y
Go ahead.
heureusement je suis tombé
Happily I fell
sur un article
on an article
si tu veux
if you want
où les mecs
where guys
parlaient de dents connectées
Talking about connected teeth
alors forcément
then necessarily
de dents connectées
Of connected teeth
c'est ce qu'elles appellent
That's what they call
le dentiste
dentist
c'est mieux que ça
It's better than that.
ces dents connectées
those connected teeth
en fait
Actually
c'est une sorte de mécanisme
It's kind of a mechanism.
donc évidemment
So obviously
hyper fin
hyper fine
qui est fait de trois couches
which is made of three layers
qui se colle sur une dent
that sticks to a tooth
si tu veux
if you want
et une fois que tu as ça
and once you have this
donc t'es mis en bluetooth
So you're in bluetooth.
dans la gueule
in the mouth
voilà c'est ça
That's it.
c'est connecté à ton téléphone portable
It's connected to your cell phone.
putain
fucking
c'est à dire que
that is to say,
tu as chopé un cancer de la dent
You got tooth cancer.
ça va être rapide quoi
What's it gonna be?
tu vas vite le voir venir
You'll see him coming soon.
et donc en fait
and so in fact
cette chose
this thing
devrait te permettre
should allow you
d'analyser
to analyse
vraiment en temps réel
real time
ton alimentation
your diet
c'est à dire que là
That is to say that there
on n'est pas dans le truc
We're not in the thing.
où tu vas rentrer à la main
where you're going to go in your hand
on est dans le bec là
We're in the beak right now.
oui tout à fait
yes quite
puisque
since
pourquoi on te met pas
Why don't we put you on?
une sonde dans l'estomac
a probe in the stomach
quoi
what
ça c'est le futur
This is the future
il faut attendre un peu
we have to wait a little
quand même
still
ils en sont pas encore
They're not in yet.
une chose à la fois
one thing at a time
donc ce capteur
So this sensor
devrait te permettre
should allow you
de détecter
detect
alors là pour l'instant
So right now
ils ont juste choisi
They just chose
trois choses
three things
le sel
salt
le sucre
Sugar
et l'alcool
and alcohol
c'est fait pour quoi cause
It's made for what cause
lui il va faire péter ses dents
He's gonna blow his teeth.
sur tout le sel
on all salt
et donc
and so
quand tu mens
when you lie
j'ai aussi un problème
I also have a problem.
de dentiste
Dental
non c'est vrai
No, it's true.
cet homme a des dents
This man has teeth.
en acier
Of steel
j'ai des dents en acier
I have steel teeth
c'est le wolf
It's the wolf.
de la dentition
toothing
il a beaucoup de problèmes
he has a lot of problems.
pas celui-là
Not this one.
voilà
Here.
tout le reste est mort
Everything else is dead.
mais pas les dents
but not the teeth
voilà
Here.
donc ce petit capteur
So this little sensor
j'ai des couilles en acier aussi
I have steel balls too
ah t'as des couilles en acier
You got steel balls.
elles sont pas lisses
They're not smooth
comme celles des capitaines
like the captains
c'est ce que je voulais savoir
That's what I wanted to know.
elles sont un peu
they're a little bit
est-ce qu'elles brillent
Do they shine
est-ce qu'elles brillent au soleil
do they shine in the sun
non elles brillent pas
they don't shine
par contre j'ai le poil
But I have the hair.
est-ce que tu sais
Do you know?
que le capitaine web
that the web captain
il passe le polish
he passes the polish
je sais bien
I know.
c'est comme dans la mythologie
It's like mythology.
je repousse les armées
I push back the armies
je sors mes boules
I take my balls out
avec le soleil
with the sun
tout d'un coup
suddenly
ça éclaire l'armée ennemie
It lights up the enemy army.
ça éblouit
It dazzles.
et donc capitaine
and therefore captain
la suite
Next
oui donc je sais pas
Yeah so I don't know.
comment on en arrive
How we get there
les dents
teeth
donc c'est un capteur
So it's a sensor
qui mesure 2 mm
which measures 2 mm
sur 2 mm
2 mm
et donc c'est flexible
and so it's flexible
évidemment ça se colle
Of course it fits.
sur une dent
on a tooth
et ça peut en temps réel
and it can in real time
est-ce que tu peux te faire
Can you do that?
toutes les dents
all teeth
ça a pas trop d'intérêt
It doesn't have much interest.
parce que le truc est fait
because the thing is done
si tu veux pour
if you want to
je pense qu'il doit calculer
I think he has to calculate.
en fonction de ce qu'il reçoit
based on what he receives
sur la dent
on the tooth
de ce qu'il y a dans l'intégralité
of the whole
de la bouche
mouth
quelque chose comme ça
something like that
bon après je suis pas allé
good then I didn't go
vous pouvez regarder
you can watch
les détails techniques
technical details
c'était la bluetooth
It was the bluetooth.
oh
pas mal
Not bad
la touffe bluetooth
the tuft bluetooth
oui effectivement
Yes indeed
la touffe
tuft
c'est tout à fait juste
It's quite right.
voilà alors donc
There you go.
c'était qu'un début
It was just a start.
parce que en fait
because actually
les chercheurs qui ont mis ça au point
the researchers who developed this
pensent qu'ils vont pouvoir
think they're gonna be able
en fait ils peuvent adapter ça
Actually, they can adapt that.
et chercher plein d'autres éléments
and look for many other elements
par exemple
for example
en détectant
by detecting
certains éléments chimiques
certain chemical elements
qui indiqueraient
which would indicate
un déséquilibre organique
an organic imbalance
pour les diabétiques
for diabetics
par exemple
for example
qui pourraient permettre
which could allow
de prévenir des crises
to prevent crises
etc
etc.
donc voilà
So here we go.
à suivre
To be continued
c'est une dent
It's a tooth.
rare
Rare
est-ce que vous avez
Do you have
envie de vous faire
want to make you feel
graffer du truc sur les dents
Scratch something on your teeth
ah ouais bien sûr
Yeah, sure.
oui
yes
on fait des diamants
We make diamonds
exactement
exactly
passons un petit coucou
Let's have a little cuckoo.
à notre ami Léopold
to our friend Leopold
qui est arrivé
who arrived
Léopold
Leopold
salut Léopold
Salut Leopold
la tienne
Yours
comment vas-tu
How are you?
puisque tu es dans le domaine
since you are in the field
cette bière
this beer
son étiquette est très étrange
its label is very strange
je ne sais absolument pas ce que c'est
I absolutely don't know what it is.
c'est dangereux de voir les trucs
It's dangerous to see things.
c'est un étiquette
It's a label.
c'est toi qui dis ça
You say that.
on a oublié de parler
We forgot to talk.
de l'aventure de l'art de ton père
your father's art adventure
tout à l'heure
earlier
ah oui ça
Yeah.
c'est bon
It's okay.
non mais ça n'intéresse pas
No, but it's not interested.
les autres
Other
si ça va les intéresser
if they're gonna be interested.
j'ai cru que c'était pris une faciale
I thought it was taking a facial.
elle était là
She was there.
bon comme ça
Good like that
je vais raconter l'histoire
I'll tell the story.
donc lors de ton père
So when your father
qui était innocemment
who was innocent
en train de travailler
Working
sur le début de ce podcast
on the beginning of this podcast
voilà
Here.
qui avait une bouteille de coca
who had a bottle of coca
à côté de lui
next to him
pris d'un réflexe
a reflex
prend cette canette d'orangina
Take this can of orangina
qui attendait là
waiting there
depuis trois mois
three months
ouverte
Open
dans laquelle Manox
in which Manox
avait versé
had paid
un reste de bière
one more beer
pour les vider
to empty them
et boit goulûment
and drink drunk
si tu veux
if you want
non j'ai pas avalé
No, I didn't swallow
à un moment si tu veux
at some point if you want
je le vois tout d'un coup
I see him all of a sudden.
se bloquer
blocking
les joues gonflées comme ça
the cheeks swollen like that
et il fait
and he does
et il court dans l'escalier
and he runs down the stairs
pour se précipiter vers les toilettes
to rush to the toilet
c'était un moment unique
It was a unique moment
franchement
Frankly.
les auditeurs sont charmés
the listeners are charmed
d'entendre ça
to hear that
à la place je me laverai la bouche
instead I'll wash my mouth
à l'eau de Javel
with bleach
parce que je ne sais pas ce qu'il y avait
because I don't know what was there
bref
short
alors puisqu'on était
then since we were
dans le médical
Medical
Capitaine Weib
Captain Weib
tu nous as parlé
You talked to us.
des dents électroniques
electronic teeth
et bien moi je vais te parler
Well, I'll talk to you.
de la peau électronique
Electronic skin
alors ça s'adresse
So it's addressed.
à des gens qui ont malheureusement
to people who unfortunately have
perdu un membre
lost one member
un bras
one arm
une jambe
one leg
et qui n'ont pas de peau
and have no skin
effectivement
actual
mais au sens premier du terme
but in the first sense of the term
et donc une équipe d'ingénieurs
and therefore a team of engineers
de l'université américaine
American University
de John Hopkins
by John Hopkins
qui est assez connu
which is quite known
et réputé là-bas
and known there
vient de créer
just created
une peau électronique
electronic skin
dont justement
of which
l'idée est de pouvoir
the idea is to be able
recréer des sensations
recreate sensations
c'est à dire que
that is to say,
prenons l'exemple de Manox
Take the example of Manox
qui est un être
which is a being
particulièrement insensible
particularly insensitive
on lui met donc
So we put it on.
la peau électronique
electronic skin
sur un membre de bois
on a member of wood
sur une prothèse
on a prosthesis
pardon
Forgive me
voilà un membre de bois
Here's a member of wood.
sur une prothèse
on a prosthesis
sur mon pied beau
on my beautiful foot
donc sur une prothèse
so on a prosthesis
et si quelqu'un le touche
And if anyone touches him
ou autre
or other
et bien il va ressentir
Well, he'll feel
parce que la peau électronique
because electronic skin
va envoyer des influx
will send in feeds
vers le cerveau
to the brain
et il va ressentir
And he'll feel
sa prothèse
his prosthesis
une question
a question
est-ce qu'ils ont essayé
Have they tried
de faire ça
to do that
sur les prothèses
on prosthetics
articulées
articulated
qui sont commandées
which are ordered
notamment par le cerveau
especially through the brain
je ne le sais pas
I don't know.
mais pour le moment
but for now
ils en sont à développer
they are developing
la peau elle-même
skin itself
d'accord
Agreement
la peau elle-même
skin itself
on va vraiment arriver
We're really gonna be here.
à des trucs
stuff.
alors on peut aussi imaginer
so we can also imagine
qu'ils utiliseront
they will use
cette peau électronique
this electronic skin
pour des robots
for robots
par exemple
for example
chez nos amis
with our friends
de Boston Dynamics
Boston Dynamics
je crois qu'ils ont sorti
I think they got out.
d'ailleurs une merveille
indeed a wonder
cet été
this summer
si ma mémoire est bonne
if my memory is good
ou je dis une bêtise
or I'm talking nonsense.
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
où ils en sont exactement
where exactly they are
mais ils font toujours
but they always do
des choses fantastiques
fantastic things
et ils ont trouvé
And they found
alors ils ont trouvé
so they found
évidemment un nom
Of course a name
un nom cool
a cool name
un nom commercial
a trade name
qui claque
slamming
pour cette peau électronique
for this electronic skin
qu'ils l'appellent
they call him
le e-dermis
the e-dermis
ah
pas mal
Not bad
c'est un taxi
It's a taxi.
e-dermis
pas mal
Not bad
voilà en tout cas
There you go.
le transhumanisme
Transhumanism
progresse
Progress
ah oui
Yes
on est en progresse
We're progressing.
ta compionique
your compionic
est fantastique
is fantastic
il y a un petit
There's a small one.
un truc que je ne connaissais pas
something I didn't know
j'ai eu un article là-dessus
I got an article on that.
on n'a pas fini
We're not done.
c'est le compte nickel
It's the nickel account.
vous avez déjà entendu
you've heard before
parler du compte nickel
talk about the nickel account
le compte nickel
the nickel account
oui c'est un moyen de paiement
Yes it's a means of payment
ouais exactement
Yeah, exactly.
c'est un truc
It's something.
c'est pour les gens
It's for people.
qui ne peuvent pas avoir
who cannot have
de compte bancaire
bank account
ouais exactement
Yeah, exactly.
ça a été lancé
It was launched.
il y a de cela
There's that
ça fait quelques années déjà
It's been a few years already.
non 4 ans
No 4 years
4 ans
4 years
et ils viennent de dépasser
and they have just passed
le million de clients
the million customers
alors le principe
then the principle
c'est qu'en fait
It's just, actually,
tu vas de simplement
You just go
dans un million
in 1 million
ils ont dépassé
They've passed
le million ouais
the million yeah
le million de comptes
1 million accounts
pas le million de clients
not the million customers
tu peux avoir un client
You can have a client.
qui a plusieurs comptes
which has several accounts
je ne sais pas si tu peux avoir
I don't know if you can have
plusieurs comptes avec ça
several accounts with this
c'est pas évident
It's not obvious.
parce que
because
alors l'idée du truc
So the idea of the thing
c'est que c'est très simple
It's very simple.
si tu ne peux pas avoir
if you can't have
de compte en banque classique
from conventional bank account
parce que
because
tu es
you are
blacklisté à la banque de France
blacklisted at the bank of France
ou quoi que ce soit
or anything
tu peux aller dans un bureau de tabac
You can go to a tobacco office.
tu présentes je pense
you present I think
ta carte d'identité
your ID card
et en fait
and actually
très simplement
very simply
tu peux ouvrir un compte
You can open an account
qui s'appelle un compte nickel
called a nickel account
qui va donner une carte bleue
who's gonna give a blue card.
un RIB
a BIR
et sur lequel tu vas pouvoir
and on which you will be able
recevoir de l'argent etc
receive money etc.
et en fait
and actually
tout simplement
Simply
sans avoir besoin
without need
alors évidemment
then obviously
tu ne peux pas
you can't
tu ne peux pas avoir
You can't have
de découvertes autorisées
authorized discoveries
ou quoi que ce soit
or anything
et tu as zéro frais
and you have zero fresh
je pense dessus
I think about it.
donc c'est un compte
So it's an account.
très très simplifié
very very simplified
mais qui
but who
pour des personnes
for persons
qui sont dans le besoin
who are in need
et ça marche bien
and it works well
puisque un million de comptes
one million accounts
c'est quand même pas rien du tout
It's not nothing at all.
et ça aide beaucoup
And it helps a lot.
de personnes
of Persons
donc c'est intéressant
So it's interesting.
ce qui est d'ailleurs inquiétant
which is worrying
que le succès de cette carte
the success of this map
c'est inquiétant
It's disturbing.
c'est à dire que les banquiers
that is, bankers
ne jouent plus leur rôle
no longer play their part
après il faut voir
then you have to see
qui est derrière
which is behind
les cartes nickels
Nickel cards
il ne faut pas non plus
It is not necessary either.
les connaître leur tempère
know them their temper
et puis ça veut dire
And then that means
qu'il y a quand même
that there is still
beaucoup de gens
many people
qui sont dans la difficulté
who are in difficulty
il y a énormément de gens
There are a lot of people
qui sont en interdit bancaire
which are prohibited from banking
déjà donc rien que ça
So that's all.
c'est pas parce que toi
It's not because you
tu n'as aucun problème
You have no problem.
d'en recevoir de l'argent
to receive money from them
au mafieux
in the mafia
que les banques
banks
ne peuvent pas dire non
can't say no
quand même
still
excuse moi
Excuse me.
après c'est pas dit
then it's not said
que ça soit poétisé
that it be poetized
pour des trucs
for stuff.
plus ou moins chelous
More or less weird
Dark Web
non non
no no
en tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
je trouve comme initiative
I find an initiative
voilà je voulais en parler
Here I wanted to talk about it.
vous avez tous vu
you've all seen
la news cet été
the news this summer
vous savez que j'ai un grand fan
You know I have a big fan.
d'Azimov
of Azimov
et notamment de sa série
and in particular its series
Fondation
Foundation
oui oui et la girafe
yes yes and giraffe
et ça faisait des années
and it was years
qu'on avait des rumeurs
That we had rumors
sur une tentative
on an attempt
d'adaptation
adaptation
au cinéma
in cinema
du cycle de fondation
of the foundation cycle
au cinéma
in cinema
ou en série télévisée
or in television series
ah d'accord
Agreement
et puis
and then
c'était un petit peu
It was a little bit.
le serpent de mer
the sea serpent
l'art l'héritien
Heirite art
on en parlait
We were talking about it.
de temps en temps
from time to time
alors on avait parlé
So we talked.
un moment de Roland Emmerich
a moment by Roland Emmerich
pardon
Forgive me
qui avait été pressenti
which had been anticipated
pour faire des films
to make movies
on avait aussi eu
We also had
Jonathan Nolan
qui aurait pu faire
who could have done
une série pour HBO
a series for HBO
il me semble qu'il y avait
It seems to me that there was
aussi Jonathan Hart
also Jonathan Hart
oui mais lui
Yeah, but him.
il est resté avec Jennifer
He stayed with Jennifer.
d'accord merci
All right, thank you.
il était occupé
He was busy.
à s'occuper du chien
to look after the dog
d'accord
Agreement
et finalement
and finally
il paraît qu'il y avait
I heard there was
Jonathan aussi
Jonathan too
le fils de Madame et Servi
the son of Madame and Servi
Jonathan Dower
et il m'a dit
and he told me
David et Jonathan
David and Jonathan
et bah
and bah
que de Jonathan
that of Jonathan
j'avais été prévu pour ça
I had been planned for that.
et finalement
and finally
c'est Apple
It's Apple.
vous savez qu'Apple
you know Apple
va lancer au printemps
will launch in spring
en 2019
in 2019
une plateforme
a platform
à 1600 euros l'épisode
at 1600 euros the episode
pardon
Forgive me
et bien
Well,
ils ont racheté
they bought
les droits
Rights
auprès de Skydance
at Skydance
qui est une compagnie
which is a company
Skydance
et l'écriture
and writing
de la série
of the series
serait en cours
would be ongoing
et elle a été confiée
and it was entrusted
à deux scénaristes
Two screenwriters
David
Gauvert
Gauyer
pardon je prononce mal
I'm sorry, I'm saying wrong.
et Josh Friedman
and Josh Friedman
ils ont tous les deux
they both have
respectivement fait
respectively
scénariser
screenplay
The Dark Knight
et La Guerre des Mondes
and The World War
et donc
and so
voilà
Here.
on attend avec impatience
We're looking forward to
mais avec aussi
but also with
beaucoup d'inquiétude
a lot of concern
mais ils n'ont pas dit
but they didn't say
ce que c'était un long métrage
what it was a feature film
ou une série
or a series
série télé
TV series
aucune idée
no idea
sur les acteurs
on actors
série télé
TV series
aucune
none
le projet est en générique
the project is in generic
c'est quand même ambitieux
It's still ambitious.
c'est comme ça
That's how it is.
alors est-ce que
then is
vous avez tous
you all have
posté des avis
posted opinions
de temps en temps
from time to time
quand vous achetez
when you buy
des choses sur Amazon
things about Amazon
non
No
si ça m'arrive
If it happens to me
ça m'arrive
It happens to me.
non mais lui
No, but him.
ça doit être l'horreur
Must be the horror.
non non
no no
je ne peux pas imaginer
I can't imagine
cet article
this Article
c'est de la merde
It's shit.
je ne le fais pas tout le temps
I don't do it all the time.
ça dépend
Depends
alors tu
Then you
plutôt
Rather
est-ce que tu as tendance
Do you tend to
à poser des avis
Opinions
plutôt quand c'est positif
I mean, when it's positive.
ou quand c'est négatif
or when it's negative
en fait quand c'est
actually when it's
une étoile
one star
ou cinq étoiles
or five stars
d'accord
Agreement
toi t'es pas un homme
You're not a man.
de demi-mesure
half measure
non exactement
No, exactly.
il est entier
it is whole
s'il y a un truc
if there's something
que les vendeurs tiers
third party sellers
détestent sur Amazon
hate on Amazon
c'est quand ils se prennent
It's when they take each other.
une étoile
one star
ça te fait baisser
It makes you lower
ta note
Your note
du coup les gens
So people
ne vont plus acheter chez toi
won't buy at home anymore
ils vont plutôt aller acheter
They're going to buy.
chez un concurrent
in a competitor
etc etc
etc etc.
alors qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
dans ce cas-là
in that case
est-ce que vous avez des idées
Do you have any ideas?
qu'est-ce que vous feriez
What would you do?
tu fais voter des gens
You make people vote
en te foutant cinq étoiles
Fucking five stars
pour faire remonter ta moyenne
to raise your average
ou alors tu contactes
or you're in touch
le mec qui t'a mis
The guy who put you on
un avis moyen
average opinion
et tu le convainc
And you convince him
de te rajouter des étoiles
to add stars
si c'est possible
if possible
ouais c'est pas bête
Yeah, it's not stupid.
alors tu contactes Google
then you contact Google
et tu leur dis
and you tell them
oui il y a un problème
Yes there is a problem
c'est pas vrai
That's not true.
c'est sur Amazon
It's on Amazon.
Amazon pardon
qu'est-ce que j'allais dire
What was I gonna say?
tu contactes Amazon
you contact Amazon
peu importe
Whatever
c'est une solution
It's a solution.
alors évidemment
then obviously
c'est une solution
It's a solution.
mais il y en a une autre
But there's another one.
qui est plus simple
which is simpler
c'est simplement
It's just
de payer les mecs d'Amazon
to pay Amazon guys
si tu es les employés d'Amazon
if you're Amazon's employees
pour qu'ils fassent disparaître tes notes
so they can erase your notes
et c'est ce dont Amazon
And that's what Amazon's got.
vient de se rendre compte
just realized
alors pour faire disparaître une note
then to make a note disappear
c'était 300 euros
That was 300 euros.
à peu près
about
c'était évidemment
It was obviously
tel que tu me l'expliques
as you explain to me
ça n'est pas officiel
It's not official.
c'est des salariés scélérats
They're bad workers.
Amazon n'est pas content du tout
Amazon is not happy at all
du tout du tout
at all at all
il y a des gens qui vont
There are people going
interdits
prohibited
qui vont se faire virer
who will be fired
fort putain
Strong fucking
du calme
Calm
c'est comment on se voit
That's how we see each other.
Amazon
c'est le Wall Street Journal
It's the Wall Street Journal.
qui a sorti cette info
who released this info
alors les vendeurs
then the sellers
Wall Street Journal
payaient des employés d'Amazon
paid Amazon employees
environ 250 euros
about 250 euros
par note à retirer
by note to be withdrawn
et généralement
and generally
ils en ont retiré
They've taken it out.
5 d'un coup
5 at once
c'est cher les notes
It's expensive notes.
c'était un revenu
it was an income
non négligeable
Not negligible
pour les employés d'Amazon
for Amazon employees
comment Amazon a découvert
how Amazon discovered
le poteau rose
pink post
alors je ne sais pas exactement
So I don't know exactly.
en tout cas ce qui est certain
in any case what is certain
c'est que
It's that
on a reçu des lettres
We got letters.
anonymes
Anonymous
ce qui est certain
which is certain
c'est qu'Amazon
It's just Amazon.
ils doivent avoir un système
they must have a system
qui permet de détecter
which detects
les effacements de notes
deletion of notes
et probablement
and probably
avec des statistiques
with statistics
des délations
Delations
voilà
Here.
c'est bon
It's okay.
on avait compris
We understood
voilà
Here.
ils ont dû retracer ça
They had to trace this.
mais en tout cas
but in any case
ils ont
they have
Amazon n'est pas content du tout
Amazon is not happy at all
et ça montre une fois de plus
and it shows once again
à quel point les notes
how the notes
sur les sites
on sites
peuvent être importantes
may be important
voilà
Here.
important
tu as failli en sortir
You almost got out of it.
une une mais
one but
tu vas me remercier
You'll thank me.
l'or ton père
gold your father
ok
Okay.
l'or ton père
gold your father
vous m'épuisez parfois
You run me out sometimes
est-ce que vous savez
Do you know?
ce qu'il va se passer
What's going to happen
le 15 novembre
15 November
c'est une bonne question
That's a good question.
non je ne sais pas
I don't know.
c'est une date importante
It's an important date.
en tout cas
in any case
chez France Télécom
at France Télécom
devenue orange
become orange
ah
c'est pas là où ils arrêtent
That's not where they stop.
l'ouverture des lignes téléphoniques
opening telephone lines
exactement
exactly
puisqu'à partir du 15 novembre
since from 15 November
vous ne pourrez plus
you won't be able to
professionnels ou entreprises
professional or business
ouvrir une nouvelle ligne RTC
Open a new RTC line
c'est-à-dire une ligne
i.e. a line
analogique
analog
analogique qui passe par le cuivre
analog via copper
ou une ligne numériste
or a digitistic line
vous ne pourrez plus
you won't be able to
et donc c'est vrai aussi
and so it's true too
pour les particuliers
for individuals
donc par exemple
for example
les gens qui déménagent
People who move
finissent la ligne RTC
finish the RTC line
ils seront obligés de passer
they will be forced to pass
par la DSL
by DSL
ils seront obligés de passer
they will be forced to pass
donc vous l'avez compris
So you got it.
à partir du 15 novembre
from 15 November
toutes les nouvelles lignes
all new lines
et tous les nouveaux
and all new
numéros attribués
assigned numbers
par France Télécom
by France Telecom
orange
seront de la téléphonie
will be telephony
sur IP
on IP
d'accord
Agreement
sur IP
on IP
ce qui veut dire que du coup
which means that
tu seras obligé de te taper une box
You'll have to hit a box
donc effectivement
So actually
attention
Attention
ça nécessite d'avoir une box internet
It requires an internet box
pour pouvoir téléphoner
to be able to telephone
c'est sur IP
it's on IP
pas sur IB
not on IB
non non c'est pas sur IB
No no it's not on IB
alors évidemment
then obviously
je peux juste répondre
I can just answer
à un auditeur
to an auditor
excuse moi
Excuse me.
à l'archiviste du cinéma
to the archivist of cinema
je pense que pour le prix
I think for the price
d'un iPhone XS
an iPhone XS
on te fait en effet
We're making you.
tout le podcast
the whole podcast
avec l'axon allemand
with German axon
non
No
ça pourrait être
It could be
un numéro spécial quoi
a special number what
moi je serais pas là
I wouldn't be here.
je peux vous le dire
I can tell you.
t'auras pas ta part
You won't get your share.
tu fais tellement bien
You do so well
l'axon allemand
German axon
je précise que personne
I specify that no one
n'a fait l'axon allemand ici
did the German axon here
non personne
no person
c'est vrai que c'était néerlandais
It's true it was Dutch.
voilà
Here.
merci de préciser
please specify
c'était néerlandais bien sûr
It was Dutch of course.
alors vous allez me demander
then you'll ask me
alors quoi que
then whatever
Manox qui est un fin connaisseur
Manox is a fine connoisseur
et un fin analyste
and an end analyst
et moi non
and I don't.
non toi t'es nul
No, you suck.
il dit mais alors
He says but then
si ils arrêtent
if they stop
les lignes RTC
RTC lines
ça veut dire qu'ils vont arrêter
That means they're gonna stop.
toutes les lignes de cuivre
all copper lines
comment va-t-on faire
How will we do it?
ça pose des problèmes
It's a problem.
et bien non
and not
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
en fait ce qu'ils vont imposer
in fact what they're going to impose
c'est l'utilisation
it's the use
de la téléphonie sur IP
IP telephony
mais si votre ADSL
but if your ADSL
passe par les lignes de cuivre
passes through copper lines
ça ne va pas changer
It won't change.
ils vont pas retirer
They're not gonna pull out.
tous les câbles en cuivre
all copper cables
la fermeture définitive
final closure
du système
system
est prévue pour bientôt
is expected soon
parce qu'en fait
because in fact
il manque de pièces
he lacks parts
et même de techniciens
and even technicians
qui connaissent la technologie
know the technology
ils sont en fait
They're actually
c'est quelque chose
It's something.
qui est en train d'être perdu
who is being lost
je crois qu'ils ont prévu
I think they planned.
pendant 5 ans
for 5 years
oui mais ils vont quand même
Yes, but they still go
conserver
Keep
toutes les lignes de cuivre
all copper lines
et tous les des slams
and all the slams
etc.
pour gérer l'ADSL
to manage ADSL
oui ça bien sûr
Yes, of course.
mais c'est le routage RTC
but this is the RTC routing
qui lui va disparaître
who will disappear
ce qui pose problème
problem
dans certains cas
in some cases
par exemple
for example
les ascenseurs
elevators
qui eux sont connectés
who are connected
via des lignes cuivre
via copper lines
qui fonctionnent
operating
sans électricité
without electricity
quand il y a besoin
when needed
de faire des appels
making calls
d'urgence et tout
emergency and all
oui mais ce sera vrai
Yes, but it will be true
pour les nouveaux ascenseurs
for new elevators
en même temps
simultaneously
j'ai envie de te dire
I want to tell you
vu le délai
Having regard to the time limit
entre le moment
between the moment
où tu appuies sur le bouton
where you press the button
et le moment où ils arrivent
and when they arrive
j'ai jamais été coincé
I've never been stuck.
dans un ascenseur
in an elevator
moi je connais des gens
I know people
ma mère
my mother
mon ami
my friend
a été coincé
was stuck
dans un ascenseur
in an elevator
un dimanche
a Sunday
moi j'ai quelqu'un
I have someone
qui était coincé
who was stuck
dans un ascenseur
in an elevator
un réveillon de noël
Christmas Eve
et les gens
and people
moi aussi j'ai vu le film
I saw the movie too.
le gars est arrivé assez vite
The guy came in pretty fast.
il a fallu une heure
It took an hour.
pour que le gars arrive
so the guy gets here.
à une heure ça va
At one o'clock it's okay.
ouais ça va
Yeah.
c'est pas énorme
It's not huge.
en même temps
simultaneously
il y a peut-être moins de monde
There may be fewer people
de coincé le dimanche
Stuck on Sundays
ouais peut-être
Yeah maybe.
ils sont ok
They're okay.
les gens
People
les gars avaient l'air de dire
The guys seemed to say
qu'il est allé assez vite
that he went fast enough
quand même aussi
even so
ouais
Yeah.
ok merci pour cette information
Okay, thanks for that information.
de rien
Nothing
LTP
t'avais autre chose
You had something else.
à rajouter là dessus
to be added on
non
No
merci de le retrouver là
Thanks for finding him there.
j'imagine donc
I guess so.
que c'est à moi
That's mine.
alors là j'aurais aimé
then I would have liked
une introduction
an introduction
un peu en musique
a little music
donc je vais confier à Manox
So I'm going to hand over to Manox
le soin
care
de me faire une musique de fond
to make me some background music
musique de fond
background music
vas-y
Go ahead.
voilà
Here.
et donc
and so
j'annonce officiellement
I officially announce
pour ce début de saison
for the start of the season
et ceci
and this
jusqu'à l'épisode 300
until episode 300
dans la mesure
to the extent
des moyens de l'information
Information Resources
la minute
the minute
Elon Musk
oui car parfois
yes because sometimes
si tu veux
if you want
une seule news
one news
est trop peu
is too little
pour une seule personne
for one person
quand une personne a autant de news
when a person has so much news
qu'Elon Musk
that Elon Musk
et je suis sûr que
and I'm sure
alors ton père lui-même
so your father himself
a des
a of
et oui
and yes
mais ce sera pour tout à l'heure
But it'll be for later.
dans l'ascenseur de la bourre
in the elevator of the dump
ah ok bon bah
Ah, okay, good, yeah.
moi j'ai
I have
oui alors
Yes then
je tiens
I got it.
est-ce que tu as parlé du podcast
Did you talk about the podcast?
avec Joe Rogan
with Joe Rogan
non
No
oui oui
yes yes
alors je suis content de parler
So I'm glad to talk.
mais je me demandais
but I was wondering
non vas-y
No, go ahead.
parle du podcast
talk about podcast
alors vas-y
So go ahead.
je vais rebondir là-dessus
I'll bounce back on it.
commence par ça
Start with this
on va parler d'Elon Musk
Let's talk about Elon Musk.
parce qu'en fait
because in fact
ça a été une surprise pour moi
It was a surprise to me.
parce que moi je suis quelqu'un
'Cause I'm someone
qui écoute le podcast
who listens to the podcast
de Joe Rogan
by Joe Rogan
Joe Rogan
c'est un
it's a
je veux rapidement
I want to quickly
c'est un animateur
he's an animator
comédien
Comedian
humoriste
comedian
machin truc
What's that?
de la télévision américaine
United States Television
mais c'est aussi
But it's also
l'animateur
the facilitator
de l'UFC
UFC
donc de
of
The Ultimate Fight
on sait lui
We know him.
donc c'est un spécialiste aussi
So he's a specialist too
du jiu-jitsu
of jiu-jitsu
etc
etc.
et donc ce mec a un podcast
And so this guy has a podcast
en ligne
online
voilà qu'on peut consulter
Here we go.
sur Youtube notamment
on Youtube in particular
et il invite plein de gens différents
and invites many different people
il invite beaucoup de gens
He invites many people
du monde du MMA
World MMA
et il invite aussi
and invites
plein de gens
Lots of people
un peu partout
all over
un peu comme nous en fait
a little like us actually.
et notamment
and in particular
il y a des débats
There are debates
qui sont extrêmement drôles
which are extremely funny
avec Eddie Bravo
with Eddie Bravo
donc Eddie Bravo
So Eddie Bravo
qui est son maître
who is his master
de jiu-jitsu brésilien
Brazilian jiu-jitsu
mais qui aussi
but who also
attention
Attention
ce mec est une enseignement
This guy's a teacher.
sur le MMA
on MMA
c'est impressionnant
That's impressive.
ce mec-là
That guy.
ce mec-là est aussi
That guy's too.
un adepte de la terre plate
a fan of flat earth
et donc je vous conseille
and so I advise you
tu nous avais déjà parlé
You already talked to us.
je vous conseille
I advise you
d'écouter les épisodes
to listen to the episodes
de Joe Rogan
by Joe Rogan
qui parle de la terre plate
that speaks of the flat earth
avec son ami Eddie Bravo
with his friend Eddie Bravo
c'est assez édifiant
It's quite upbuilding.
voilà
Here.
par contre il n'y a pas de
on the other hand there is no
c'est
It's
voilà il faut parler anglais
That's it.
parce que
because
ça fait
That's it.
il n'y a pas de soutien
There is no support
forcément
Of course.
et donc j'ai été extrêmement surpris
and so I was extremely surprised
de voir ce mec
Seeing this guy.
qui a reçu
who received
et Elon Musk
and Elon Musk
bon je ne suis pas surpris
I'm not surprised.
parce qu'il a reçu
because he received
plein de scientifiques
full of scientists
etc
etc.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'Elon Musk
that Elon Musk
c'était quand même
It was still
voilà
Here.
et en fait le podcast
and actually the podcast
je vous invite à l'écouter
I invite you to listen to him.
parce qu'il est plutôt intéressant
because it's pretty interesting
et on a retenu
and we've retained
que le fait
that the fact
en un moment
in a moment
il fume un bédo
He smokes a bedo
parce que Joe Rogan
because Joe Rogan
était un abdait
was an abdai
de la BEU
BEU
voilà
Here.
qui est autorisé
which is authorized
maintenant au Californie
now in California
et je trouvais ça très dommage
And I thought it was very unfortunate.
parce que
because
qui pousse sur des terres plates
growing on flat land
ouais
Yeah.
c'est un podcast
It's a podcast.
qui dure 3 heures
which lasts 3 hours
et le type raconte
And the guy tells
plein de trucs
Lots of stuff.
et en fait
and actually
ils ont retenu
they have retained
ça
This
voilà
Here.
ils ont retenu
they have retained
exactement
exactly
peut-être une seconde
Maybe a second.
où le mec crapote
Where the guy is shitting
non mais
No, but
là t'as un petit peu
There you have a little bit
quand même
still
ah non non
No
le podcast
podcast
il est en 3 heures
It's in 3 hours.
et un moment donné
and a given moment
où ils tirent une lettre
where they draw a letter
et en fait
and actually
c'est pas pour ça
That's not why.
ils ont retenu ça
They kept it.
bah c'est pour ça
That's why.
mais non
but not
c'est parce que
That's because
ça faisait un peu
It was a little bit
2-3 mois
2-3 months
qu'il joue avec la bourse
that he plays with the purse
l'autre
the other
et que les actions
and actions
ont complètement chuté
have completely dropped
de toute façon
Anyway
le mec il est en dépression
the guy he's in depression
tout le bordel
The whole mess
oui oui
yes yes
alors on va parler de ça
So we're gonna talk about this.
ça se voit un peu
Seems a bit
il est pas bien
He's not good.
j'ai vu l'interview
I saw the interview.
ah oui il est pas bien
Yeah, he's not good.
il est vraiment
He really is.
il se met à chicaler
He's starting to squeal.
et tout dans l'interview
and everything in the interview
ah je sais pas ce qu'il a
I don't know what he's got.
enfin si il est
finally if he is
il est dépressif
he's depressed.
il travaille 20h par jour
He works 20 hours a day
il fait un burn out
he makes a burn out
ouais c'est ça
Yeah, right.
le mec il se met à chialer
the guy he starts crying
et tout quoi
and everything
il parle d'un truc
He's talking about something.
il est articulé
it is articulated
rien quoi
Nothing.
par contre c'est incroyable
But it's amazing.
c'est que ce mec avant
That guy before
on dirait le Captain Veb
Looks like Captain Veb.
au bout de 10 saisons
after 10 seasons
par contre c'est le seul type
But he's the only guy.
que je veux
whatever I want
parce que si vous regardez
because if you look
les photos de lui
the photos of him
il y a 10 ans
10 years ago
ce mec a gagné en cheveux
This guy's got a hair gain.
c'est incroyable
It's amazing.
ouais mais dessus
Yeah, but on it.
il y en a d'autres
There are others.
comme ça
Like this
c'est la science
It's science.
c'est son projet
It's his project.
technologique
Technology
il y a plein d'actualités
There's a lot of news
sur Elon Musk
on Elon Musk
on va commencer par ses problèmes
We'll start with his problems.
rappelez-vous Tesla
Remember Tesla
donc Tesla avait des gros
So Tesla had big ones.
problèmes de production
production problems
ça y est ils l'ont résolu
They solved it.
ils sont à 5000 voitures
they're at 5000 cars.
par semaine
per week
ce qui est quand même
which is still
pas mal
Not bad
un an de retard
one year late
c'est pas encore General Motors
It's not General Motors yet.
mais 5000 voitures
but 5000 cars
par semaine
per week
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
bref donc voilà
So here we go.
par contre
by contrast
Elon Musk l'a annoncé
Elon Musk announced it
sur Twitter
on Twitter
en répondant à quelqu'un
by responding to someone
qui disait
who said
putain où est ma voiture
Where the fuck is my car?
et tout
and all
je l'ai commandé
I ordered it.
j'aurais dû le recevoir
I should have received it.
telle date
date
tu es en train de me niquer
You're fucking me.
mon ascenseur
my elevator
ah d'accord
Agreement
je le garde
I keep it.
et donc la suite
and so the next
sera
will
attention teaser
pour l'ascenseur de la bourse
for the elevator of the stock exchange
c'est incroyable
It's amazing.
ensuite on va passer
Then we'll pass
c'est bien parce que
It's good because
vous avez eu deux mois
you had two months
pour vous mettre d'accord
to agree
sur qui prend
on who takes
nous on se met
we're starting
on se coordonne jamais
we never coordinate
c'est bien
That's good.
je vois ça
I see that.
donc on passe à SpaceX
So we move on to SpaceX
bien sûr
Of course.
l'autre pépite
the other nugget
du portefeuille d'Elon Musk
Elon Musk's portfolio
une news
news
qui a été annoncée
announced
il y a de cela
There's that
quelques jours
a few days
le touriste lulaire
the island tourist
c'est ça
Right.
un mec qui a payé
A guy who paid
exactement
exactly
alors attends
then wait
on sait pas
We don't know.
on sait qu'ils ont
We know they have
leur premier touriste
their first tourist
qui est
which is
partant
from
pour faire le tour
to go around
2022 c'est pas ça
2022 isn't that.
non même pas
Not even
c'est 2020
it's 2020
alors il y a
then there's
beaucoup de spécialistes
many specialists
qui disent c'est impossible
who say it's impossible
ça arrivera jamais
It'll never happen.
maintenant Elon Musk
now Elon Musk
est connu si tu veux
is known if you want
pour annoncer des dates
to announce dates
si tu veux
if you want
qui sont difficilement
which are difficult
réalisables quand même
still achievable
mais en tout cas
but in any case
ce soir
tonight
qu'est-ce que tu veux
What do you want
les spécialistes
specialists
sont connus pour donner
are known to give
des avis de spécialistes
expert advice
à 3h du matin
3am
heure française
French time
il y aura la conférence
there will be the conference
de presse en direct
live press
sur le channel youtube
on the youtube channel
de SpaceX
SpaceX
ils vont annoncer
They'll announce
qui c'est
who it is
alors il y en a
then there are
beaucoup qui disent
many who say
qu'en fait ce sera
that in fact it will be
Elon Musk qui va annoncer
Elon Musk to announce
qu'il part faire le tour
that he goes around
de la lune
Moon
moi je sais qui c'est
I know who he is.
alors qui c'est
then who it is
vas-y
Go ahead.
Manox
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est LTP qui a payé
LTP paid
son billet
his ticket
on a enfin trouvé
We finally found
un moyen de s'en débarrasser
a way to get rid of it
avec la cagnotte
with the pool
pour un scooter de quoi
for a scooter of what
ils ont notamment
in particular
un litchi pour la trappe
a litchi for the hatch
à bousiller
To be fucked up
en tout cas si je peux
Anyway if I can
me permettre quand même
Allow me anyway
une petite remarque
a little remark
Captain Veb
les spécialistes
specialists
dont tu parles
You're talking about
genre
gender
oui je me plie
Yes, I bend
à l'avis des spécialistes
to the opinion of the specialists
ce sont ceux-là même
These are the same
qui disent que la terre
who say that the earth
est ronde
is round
c'est vrai que
It's true that
excuse-moi
Excuse me.
plein de gueules
full of mouths
les spécialistes
specialists
tu touches un point sensible
you touch a sensitive point
effectivement
actual
mais soi-disant
but so-called
spécialistes
Specialists
la terre est ronde
the earth is round
les mecs ils sont
Guys, they're
les mecs qui croient
Guys who believe
à l'exemple des dinosaures
like dinosaurs
ensuite nous en parlerons
Then we'll talk about it.
tout à l'heure
earlier
dans l'ascenseur de la bourse
in the elevator of the purse
bien sûr
Of course.
un nouveau PDG
a new CEO
pour Tesla
for Tesla
j'imagine que tu en parles
I guess you're talking about it.
oui j'en parle
Yeah, I'm talking about it.
voilà donc tu as hâte
So you're looking forward to it.
rester à l'écoute
Stay tuned
lors de ton père
when your father
dans sa rubrique
under its heading
va en parler
Go talk about it.
et terminons
and finish
sur cette nouvelle
on this new
d'importance
of importance
alors vous savez
then you know
quels sont les projets
projects
d'Elon Musk
by Elon Musk
vous avez SpaceX
you have SpaceX
évidemment
Of course.
les sous-terrains
underground
dans les villes
cities
le train dans le tube
the train in the tube
ça c'est Hyperloop
That's Hyperloop.
non c'est pas ça
No, it's not that.
ça c'est Hyperloop
That's Hyperloop.
le Flameshrower
Flameshrower
ouais aussi
Yeah, too.
ça c'est The Boring Company
That's The Boring Company.
il y a les grosses batteries
There are the big batteries
ouais
Yeah.
bref
short
il y a les couilles bioniques
There's bionic balls.
voilà
Here.
des WC
WC
super bioniques
super bionics
revenons à The Boring Company
Let's go back to The Boring Company
la grande news
the great news
il l'a annoncé aussi
He also announced it
sur Twitter
on Twitter
c'est un peu comme Donald
It's kind of like Donald.
il aime annoncer les choses
He likes to announce things.
sur Twitter
on Twitter
que ça y est
That's it.
le QG de The Boring Company
The Boring Company HQ
était presque terminé
was almost finished
et que comme c'est pas
and how it's not
quelqu'un qui fait
someone who does
les choses à moitié
half things
il avait construit
He had built
une tour de guet médiévale
a medieval watch tower
si tu veux
if you want
à partir des briques
from bricks
qu'il récupère
that he recovers
en creusant des trous
digging holes
donc désormais
So now
vous aurez
you will have
quelque part en Californie
somewhere in California
le QG
HQ
de The Boring Company
of The Boring Company
il se repérera de loin
He'll find himself from afar
puisque vous aurez
since you will have
cette tour médiévale
this medieval tower
si tu veux
if you want
et plus fort que ça
and stronger than that
donc les briques
so bricks
qu'il retire
that he withdraws
qu'il crée
that he creates
en creusant des trous
digging holes
si tu veux
if you want
et bien ils vont les vendre
Well, they're gonna sell them.
à 10 centimes pièce
10 cent coin
et attention
and attention
elles seront
they will be
agréées
Approved
aux normes
standards
sismiques californiennes
California seismics
si vous voulez
if you want
construire votre baraque avec
build your house with
et bien voilà
There you go.
à 10 centimes pièce
10 cent coin
ça va ?
You okay?
c'est pas cher
It's cheap.
mais en même temps
but at the same time
c'est un bon business model
It's a good business model
tu dois creuser des trous
You have to dig holes
donc qu'est-ce que tu fous de la terre
So what the hell are you doing here?
si tu peux les vendre ?
if you can sell them?
alors quelqu'un
Then someone
nous a trouvé
found us
la solution
the solution
en fait
Actually
des trucs capillaires
Hair stuff.
des normes
Standards
c'est qu'en fait
It's just, actually,
il aurait eu un abonnement VIC
he would have had a VIC subscription
c'est possible
It's possible.
ça fait recouser les cheveux
Makes your hair squeeze
merci beaucoup Lionel
thank you so much Lionel
c'est Lionel qui a trouvé ça
Lionel found this.
effectivement c'est ça
That's right.
les plus grands scientifiques
the greatest scientists
en ont parlé effectivement
indeed
c'est un VIC c'est sûr
It's a VIC for sure.
il n'y a pas de doute
There's no doubt
l'archiviste
the archivist
l'archiviste lui dit
the archivist tells him
que les briques retirées
bricks removed
des trous
holes
serviront à construire le mur
will be used to build the wall
à la frontière mexicaine
on the Mexican border
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'il déprime
that he depresses
à 10 centimes
10 cents
ça va pas être intéressant
It's not gonna be interesting.
ok
Okay.
merci Captain Beb
Thank you Captain Beb
est-ce que vous connaissez
Do you know
le logo Peggy ?
Peggy logo?
oui bien sûr
Yes of course.
Peggy 18
ouais
Yeah.
alors vous savez
then you know
c'est ce petit logo
It's that little logo.
ou Peggy la cochonne
or Peggy the slut
qu'on a en France
that we have in France
qu'on vous met sur les jeux vidéo
We put you on video games
pour avertir le bambin
to warn the baby
que peut-être
that maybe
que ce jeu vidéo
that this video game
n'est pas pour lui
is not for him
le Peggy 18
Peggy 18
effectivement
actual
vous l'avez compris
You understand that.
le quoi ?
the what?
le Peggy 18
Peggy 18
Peggy
d'accord
Agreement
évite de bâcher quelque chose
Don't mess up something.
quand tu dis ça
when you say that
allez je mange
Come on, I'll eat.
mes tic tac
My tic tac
le Peggy 18
Peggy 18
qui vous avertit
who warns you
qu'é bien
that's good
toi petit enfant
you little child
qui n'a pas encore
who has not yet
les 18 ans
18 years
tu n'as pas le droit
You have no right
d'acheter ce jeu vidéo
to buy this video game
c'est pas le droit
That's not right.
ou est-ce que c'est déconseillé ?
Or is it not recommended?
c'est déconseillé
It's not recommended.
ouais
Yeah.
en tout cas
in any case
c'est un avertisseur
He's a warner.
c'est un avertissement
It's a warning.
parce que par exemple
because for example
si tu veux en termes de
if you want in terms of
il y a un truc
There's something.
bon vas-y continuons
All right, let's go.
vas-y Captain Webb
Go Captain Webb
non
No
juste concernant
just about
les limites d'âge
age limits
comme ça
Like this
j'ai remarqué un truc
I noticed something.
c'est que sur Netflix
It's just on Netflix
par exemple
for example
sur Prime Video
on Prime Video
ou sur
or on
comment ça s'appelle
What is it called?
la merde
Shit
sur lequel il passe
on which he passes
Game of Thrones
HBO
non pas HBO
not HBO
la version française
the French version
OCS
les limites d'âge
age limits
si tu veux
if you want
je ne comprends pas
I don't understand.
comment ça marche
How it works
sur Netflix par exemple
on Netflix for example
tu as des trucs
You got stuff.
qui sont interdits
which are prohibited
au moins de 18 ans
at least 18 years
si tu veux
if you want
voilà
Here.
tandis que sur
while on
par exemple OCS
e.g. OCS
déconseillé au moins de 12 ans
Not recommended at least 12 years
la servante écarlate
scarlet maid
par exemple
for example
c'est comme
it's like
ouais
Yeah.
c'est beaucoup plus hard
It's a lot harder
déconseillé au moins de 12 ans
Not recommended at least 12 years
à 12 ans
12 years
je ne ferai pas regarder
I won't be watching
mes enfants ça
My children that
enfin bref
short
ça a toujours été un peu comme ça
It's always been a little like this.
ouais
Yeah.
c'est toi
It's you.
ouais
Yeah.
c'est très
It's very
ces trucs là
Those things.
c'est très cadré
It's very square.
par exemple
for example
si tu vois un phallus
if you see a phallus
t'es 18 tout de suite
You're 18 right now.
non mais attends
No, but wait
regarde par exemple
look for example
j'étais sur Netflix
I was on Netflix.
au jour
day-to-day
Snowpiercer
interdit au moins de 18 ans
prohibited at least 18 years
c'est bizarre quand même
It's weird, though.
voilà
Here.
c'est ça tu vois
That's it, you know.
et à côté
and next door
il y a des trucs interdits
There's forbidden stuff.
au moins de
at least
enfin bref
short
je me pose des questions
I wonder.
sur la façon
on how
d'où ils classifient ça
Where they classify it
mais tu sais
but you know
tu as des films d'horreur
you have horror movies
qui étaient interdits
which were prohibited
au moins de 12 ans seulement
at least 12 years only
et puis à côté de ça
And then next to that
même à l'autre époque
even at the other time
t'avais Basic Instinct
You had Basic Instinct
c'était 16 ans quoi
16 years old
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
il y a pas grand chose quoi
There's not much to do.
c'est parce qu'il y avait du cul
It's because there was ass
c'est pour ça
That's why.
non c'est parce qu'elle a écarté
No, it's because she pushed away.
un passage sans culotte
a pass without panties
c'est tout
That's all.
sans ce passage là
without this passage there
c'était moins de 12
it was less than 12
il y a d'ailleurs
There is also
c'est pas le cul quoi
It's not the ass.
c'est vraiment
It really is.
il y avait un cadre
There was a frame
il y avait un vagin
There was a vagina
à un moment
at one time
qui passait un quart de seconde
who spent a quarter of a second
oh tu vois
Oh, you see.
ouais
Yeah.
pardon vas-y
I'm sorry go ahead.
non non du tout
not at all
d'ailleurs est-ce que vous savez
Besides, do you know
ce que veut dire Peggy
what Peggy means
non
No
dis-nous le
Tell us
je l'ai su
I knew it.
ça veut dire
That means
Pan-European Game Information
d'ailleurs le logo
the logo
enfin l'acronyme
finally the acronym
c'est européen
it's European
parce qu'il y a aussi
because there is also
un système américain
an American system
mais qui est pas du tout
but not at all
le Peggy
Peggy
qui s'appelle
called
je vais retrouver le nom
I'll find the name.
parce que je l'ai noté
because I wrote it down
je trouvais ça intéressant
I thought it was interesting.
il a perdu ses notes
he lost his notes
ah oui c'est l'IARC
Yeah, it's the IARC.
l'IARC
IARC
rating collection
alors en tout cas
then anyway
pourquoi je vous parle du Peggy
Why I'm telling you about Peggy
c'est parce qu'ils viennent
That's because they're coming
d'avoir une idée de génie
to have an idea of genius
ah
et oui ces gens là réfléchissent
And yes these people are thinking
et ils se disent
and they say
quel est aujourd'hui
what is today
le plus grand risque
highest risk
pour les parents
for parents
vis-à-vis des enfants
to children
quand ils achètent
when they buy
un jeu vidéo
a video game
de perdre des sous
to lose money
exactement
exactly
ils ont lancé
they launched
un nouveau logo
a new logo
avec une petite carte bleue
with a small blue card
sur le logo
on the logo
ah
pour avertir
to warn
les parents
parents
que attention
that attention
que si son enfant
only if her child
prend ce jeu vidéo là
Take this video game there
ils vont se faire
They're gonna make it.
défoncer le portefeuille
Break the wallet
soit parce que c'est du premium
either because it's premium
ou les fameuses lootbox
or famous lootboxes
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est pas con
It's not stupid.
franchement c'est le truc
Frankly, that's the thing.
le plus utile en fait
most useful in fact
parce que le reste
because the rest
moins de 18 ans
under 18 years
tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
celui qui tape dans le portefeuille
the one who taps in the wallet
c'est vrai
That's right.
papa
Dad
je vais cliquer sur le bouton
I'll click on the button
vous avez vu aussi
You've seen it, too.
cette histoire
this story
je ne sais plus
I don't know anymore.
dans quel pays européen
in which European country
où en fait
where in fact
ils attaquent
They attack
Electronic Arts
parce qu'ils lui reprochent
because they blame him
je crois que c'est en Belgique
I think it's in Belgium.
où ils reprochent
where they blame
de ne pas respecter
not to respect
la réglementation
Regulation
sur les jeux d'argent
on gambling
oui bah c'est toujours
Yeah, well, it's always.
le problème des lootbox
the problem of lootboxes
c'est ça
Right.
exactement
exactly
il y a une procédure
there is a procedure
qui est en cours
ongoing
en Belgique
in Belgium
je crois devant les tribus
I believe in the tribes
en Belgique
in Belgium
voilà mais j'ai pas creusé
Here, but I didn't dig
la question
the question
d'accord
Agreement
merci
Thank you
c'est tout ?
That's it?
oui
yes
alors c'est le moment
So it's time
où je demande
where I ask
alors ton père
Then your father
s'il a encore des news
if he still has news
alors j'ai une toute petite news
So I have a very small news
mais elle est
but it is
fini comme ça
finished like that
moi après je passe
me after I pass
en mode quick and
in quick and
elle est ultra flash
She's ultra flash
donc je veux un jingle
So I want a jingle
mais j'en ai encore un
But I still have one.
t'as le relou quoi
What's wrong with you?
vous le savez
You know that.
les eurodéputés
MEPs
viennent de voter
just voted
la directive copyright
Copyright Directive
avec ses fameux articles
with his famous articles
11 et 13
11 and 13
qui a l'air très controversé
which looks very controversial
je me suis pas penché
I didn't lean.
sur le sujet
on the topic
oh là là
Oh there.
est-ce que tu nous parles
Are you talking to us?
de la redevance télé aussi après ?
So the TV fee after that?
non je vais pas vous parler
No, I'm not gonna talk to you.
de la redevance télé
TV fee
moi j'en parle
I'm talking about it.
d'accord
Agreement
là oui il faut le fait
there yes it must be done
qu'ils veulent déconnecter
they want to disconnect
de la redevance télé
TV fee
de la possession d'un téléviseur
possession of a television set
voilà j'en parle plus
I'm not talking about it.
il a tout dit
He said everything.
merci dans ton père
thank you in your father
il t'a dit qu'il en allait en parler
He told you he was going to talk about it.
ça n'est qu'un simple projet
It's just a project.
ils en parlent
They talk about it.
donc les députés européens
So MEPs
donc au parlement de Strasbourg
the Strasbourg Parliament
ont adopté par une majorité
adopted by a majority
assez importante
rather important
438 votes contre
438 votes against
226 contre
226 against
alors quel était l'enjeu ?
So what was at stake?
je vais faire un dossier
I'll make a file.
sur ce sujet là
on this subject
donc là je me fais
So I'm making myself
qu'effleurer de très très haut
touch from very high
et de très très loin
and from very far away
de très très haut
very high
ça va t'as un peu
It's okay, you got a little
un but ta personne
a goal your person
de très très haut
very high
je regarde ça de très très haut
I look at it very high.
parce qu'il regarde les autres
because he looks at the others
je regarde d'en bas
I'm looking down.
cet homme est dans sa tour médiévale
This man is in his medieval tower
à nous regarder
to look at us
nous les gueules
We're gonna have to fight
vous êtes en forme
you are in shape
oh
donc en quelques mots
So in a few words
mais vraiment
But really
d'une manière
in a manner
peu exhaustive
not comprehensive
mon cher Kvacos
My dear Kvacos
il y a deux gros articles
There are two big items
qui ont fait une grosse polémique
who have had a big controversy
c'est l'article 11
This is Article 11
l'article 13
Article 13
en fait
Actually
c'est la possibilité
that's the possibility.
en fait
Actually
c'est une sorte
It's a kind of
d'obligation de surveillance
obligation to monitor
renforcée
enhanced
de la part
of the
des plateformes
Platforms
comme Youtube
like Youtube
par rapport
in relation
au contenu protégé
to protected content
on en dirait
Looks like it.
un petit peu plus
a little more
dans un dossier
in a folder
et le pharma
and pharma
des articles 11
Article 11
dont l'idée
whose idea
est en fait
is actually
de permettre
to enable
à la presse
to the press
et c'est la création
and it is creation
d'un nouveau droit dérivé
new secondary legislation
de permettre à la presse
allow the press to
de dire
to say
ah bah toi
Ah, well, you.
Google
tu indexes
you index
mes articles
my articles
tu dois me donner
You have to give me
du pognon
Money
voilà
Here.
c'est ça le concept
That's the concept.
alors évidemment
then obviously
le diable est dans les détails
the devil is in the details
puisque tout dépend
because everything depends
comment on va appliquer
How we're gonna apply
attend
wait
t'es un sataniste
you're a satanist
le diable est dans le quoi
the devil is in what
j'ai pas compris
I don't understand.
le diable est dans les détails
the devil is in the details
il nomine
Nominated
sataniste
Satanist
alors
then
cette directive
this Directive
même si elle était adoptée
even if adopted
par le parlement
by Parliament
c'est encore
It's still
un long chemin
a long way
législatif
Legislative
puisque la prochaine étape
as the next step
c'est une discussion
It's a discussion.
entre le conseil de l'Europe
between the Council of Europe
et le parlement européen
and the European Parliament
donc le conseil de l'Europe
so the Council of Europe
qui réunit
which brings together
l'ensemble des états
all states
membres de l'union européenne
Members of the European Union
qui est co-législateur
which is co-legislator
avec le parlement européen
with the European Parliament
et une fois
and once
qu'ils se seront mis
that they're going to
à peu près d'accord
about agree
ils devront ensuite
they will then have to
repasser devant le parlement
go back to Parliament
européen
European
pour un vote définitif
for a final vote
et puis après
and then
chacun
each
puisque c'est une directive
since it is a directive
chacun des états
Each State
composant l'union européenne
of the European Union
devront
must
elles-mêmes
themselves
devront eux-mêmes
will have to themselves
pardon
Forgive me
transposer cette directive
transpose this Directive
dans leur droit interne
in their domestic law
ça finit toujours
It always ends.
par se faire
by doing
à plus ou moins long terme
more or less long term
oui
yes
non mais il peut y avoir
No, but there may be
parce que
because
n'oublie pas qu'avant
Don't forget that before
au début de l'été
early summer
le parlement européen
the European Parliament
avait quasiment voté l'inverse
had almost voted the opposite
de ce qu'il vient de voter
of what he has just voted
il y a eu un énorme travail
There was a huge job
de lobbying
lobbying
de SACEM et compagnie
of SACEM and company
le lobbying
lobbying
non ça n'existe pas ça
No, it doesn't exist.
au parlement européen
to the European Parliament
les lobbies sont enregistrés
the lobbies are recorded
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
ils sont nombreux
There are many
et ils sont assez nombreux
and they are quite numerous
est-ce que les hobbies
Are the hobbies
sont enregistrés ?
are registered?
non pas les hobbies
not the hobbies
ils ne sont pas enregistrés
they are not registered
est-ce que la période du capitaine
is the period of the master
est enregistrée
is recorded
sur l'ordinateur ?
on the computer?
je ne sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
donc c'est une affaire à suivre
So this is a case to follow
mais en tout cas
but in any case
cette directive
this Directive
telle qu'elle vient d'être votée
as just voted
par le parlement européen
by the European Parliament
n'est pas définitive
is not definitive
et il va y avoir certainement
And there's definitely going to be
des négociations
negotiations
assez sévères
fairly severe
au sein des institutions
institutions
de l'Union Européenne
European Union
donc affaire à suivre
so business to follow
et dossier à suivre
and file to be followed
merci LTP
Thank you LTP
tu veux me faire un dossier
You want to make me a file
alors ton père
Then your father
ah mais celui-là sera intéressant
Ah, but this one will be interesting.
celui-là sera intéressant
This one will be interesting.
intéressant
of interest
ok en attendant le dossier
Okay, waiting for the file.
nous passons en mode
we're moving on to mode
quick and dirty
avec quelques news
with some news
qui vont aller très vite
who will go very fast
d'accord j'en profite
All right, I'll take advantage of it.
pour les reviens
to come back
d'accord vas-y vas-y
All right, go ahead.
barre-toi
Get out of here.
donc alors d'après l'administration
then according to the administration
il y a près d'un million de personnes
There are nearly a million people
qui auraient été victimes
alleged victims
rien que l'année dernière
Just last year
d'arnaques en ligne
online scams
évidemment
Of course.
et beaucoup d'entre elles
and many of them
de plus en plus
Increasingly
concernent l'administration
concerning administration
des faux sites
fake sites
on avait déjà parlé
We talked before.
de l'histoire des encombrants
of the history of the bulky
à Paris
in Paris
où les mecs
where guys
en fait il y a plein de sites
actually there are lots of sites
comme ça
Like this
il y a un site
there's a site
qui est vraiment
who really is
il y a 3-4 sites
there are 3-4 sites
il y en a un plus
There's one more.
que les autres
other
qui vend les trucs
Who sells the stuff
pour aller aux Etats-Unis
to the United States
des ESTA
ESTA
c'est ça
Right.
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
quand ça s'appelle
when it's called
EFA
ESTA
qui est en fait
which is actually
un formulaire
a form
que tu dois payer
that you have to pay
15 euros
c'est pas un visa
It's not a visa.
mais en tout cas
but in any case
c'est une sorte
It's a kind of
de laisser passer
to let go
pour aller aux Etats-Unis
to the United States
et ça ne coûte pas grand chose
And it doesn't cost much.
ça coûte 15 dollars
It costs $15.
quelque chose comme ça
something like that
il y a des sites
there are sites
qui te revendent ça
who sell you this
pour 90, 100 euros
for 90, 100 euros
en fait en se faisant passer
in fact by passing
et en fait
and actually
qui font juste
who just do
la procédure pour toi
the procedure for you
et
and
il y a quand même un service
There's still a service.
quasiment pas
Almost no
il n'y a rien
There's nothing
parce qu'il y a
because there is
ça reste un service
It's still a service.
alors ton père
Then your father
non mais
No, but
c'est le même formulaire
It's the same form.
d'un point de vue légal
from a legal perspective
c'est pas contestant
It's not challenging.
on est d'accord
We agree
enfin bon
finally good
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
mais il y a aussi
but there is also
beaucoup de sites
many sites
qui font du
that make
qui font des scams
Who make scams
en fait sur
actually on
les sites administratifs
administrative sites
donc les impôts
therefore taxes
etc etc
etc etc.
et là le gouvernement
and there the government
a décidé de
decided to
lancer une campagne
launch a campaign
puisque c'est quand même
since it's still
150 millions d'euros
EUR 150 million
qui seraient dépensés
to be spent
sur le genre de site
on the kind of site
qui seraient volés
stolen
150 millions d'euros
EUR 150 million
c'est pas mal
It's not bad.
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
donc ils ont lancé
so they launched
une grande campagne
a large campaign
d'information
Information
c'est le salaire de leur ton père
It's their father's salary.
qui vise
which aims
un peu moins quand même
a little less still
qui vise à
which aims to:
sensibiliser
raising awareness
les internautes
Internet users
voilà donc si vous voyez
So here's if you see
des messages
Messages
du gouvernement
Government
qui vous dit
who tells you
attention
Attention
si vous allez sur les sites
if you go to the sites
impôts.gouv.fr
taxes.gouv.fr
faites gaffe etc
Be careful etc.
et bien c'est cette fameuse campagne
Well, it's this famous campaign.
d'accord merci
All right, thank you.
de rien
Nothing
quelque chose qui est un peu
something that's a little bit
du domaine de leur ton père
their father's domain
il y a un décret
There is a decree
qui vient d'autoriser
which has just authorised
ou qui va autoriser
or who will authorize
je ne sais pas
I don't know.
le remboursement
reimbursement
des consultations
consultations
en télémédecine
Telemedicine
ah ouais
Yeah.
c'est à dire que ce sera
that is, it will be
mieux pris en charge
better supported
par la sécurité sociale
Social Security
c'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
ça sera pris en charge
This will be taken care of.
tout court
all short
la télémédecine
telemedicine
c'est le principe
that's the principle.
que plutôt que d'aller chez le docteur
than to go to the doctor
tu vas le consulter
You'll check it out.
par internet
Internet
par une webcam
by a webcam
ou par chat
or by cat
donc ça veut dire que tu vas montrer tes fesses
So that means you're gonna show your ass
à la caméra
on camera
pour dire
to say
ah bah vous voyez j'ai Bobo là
Ah, you see, Bobo here.
je pense que c'est plus pour donner
I think it's more to give
tes symptômes
your symptoms
c'est à dire que tu te connectes au docteur
That is, you connect to the doctor.
et tu vas lui dire
And you're gonna tell her
ah docteur
Doctor
je me sens mal
I feel bad
j'ai mal au ventre depuis 3 jours
I've had stomach pain for three days.
etc
etc.
je sais pas ce que j'ai
I don't know what I got.
ah ouais bien sûr
Yeah, sure.
voilà
Here.
et le docteur va te dire
And the doctor will tell you
bah fais ça
Well, do that.
si ça va plus de carte bleue
If it goes no more blue card
si ça va mieux
if it's better
après j'ai une scotin
Then I have a scotin
alors il y a quand même
then there's still
deux limitations à cela
two limitations to this
attention
Attention
la première
the first
il faut que ce soit
It has to be
avec ton médecin traitant
with your doctor
c'est celui que tu déclares
That's the one you say.
ça peut pas être n'importe qui
It can't be anyone.
et la deuxième
and the second
c'est que t'es
You're
pour que tu puisses faire
so you can do
une téléconsultation
teleconsultation
qui soit valable
valid
il faut que tu sois
You have to be
aller voir en personne
Go see in person
ton docteur
Your doctor
dans l'année
in the year
au moins une fois
at least once
et après tu peux te faire rembourser
And then you can get your money back.
il faut aussi qu'on t'installe
We have to set you up, too.
tout le matos
all the equipment
enfin tu me diras
You'll tell me.
avec une petite caméra
with a small camera
une caméra
a camera
ça le fait
It does.
ça c'est un peu con
That's a little stupid.
mais attends
but wait
parce que normalement
because normally
tu donnais l'exemple
You set the example
ça intéresse Manox
Manox is interested.
mais là
but there
le médecin par exemple
the doctor for example
doit te palper
must feel you
il doit palper
He's got to feel
avec un bras robotique
with a robotic arm
il te fait un doigt dans le cul
He's got a finger in your ass.
avec un bras robotique
with a robotic arm
bonjour
Hello.
c'est pour le contrôle
It's for control.
de ma prostate
from my prostate
le mec il doit prendre ta tension
The guy's got to take your blood pressure.
le mec il doit
the guy he has to
il doit écouter ton coeur
He must listen to your heart
il sors des connes
He's coming out of the shit.
il doit regarder tes oreilles
He has to look at your ears.
la base
base
la consultation des bases
consultation of the bases
c'est c'est
That's it.
t'ouvres la bouche
open your mouth
les oreilles
ears
le coeur
heart
sauf que tu oublies Manox
Except you forget Manox
que d'ici deux semaines
than within two weeks
le prochain numéro
next issue
on aura tous des iPhone XS
We'll all have iPhone XS
qui prennent ta tension
that take your tension
ah c'est vrai
Oh, that's right.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ta température
your temperature
tout ça
All this
tout est envoyé par internet
Everything is sent over the internet
il y a beaucoup de temps
a lot of time ago
qui se déplace pour canal
moving for channel
par exemple Manox
for example Manox
qui va voir son docteur
who's going to see his doctor.
tous les trois jours
every three days
si tu veux
if you want
alors qu'il n'en a pas besoin
when he doesn't need it
voilà
Here.
non si j'y vais
not if I go
et puis après il est là
And then he's here.
oui monsieur
Yes, sir.
quoi ?
What?
oui monsieur quoi ?
Yes sir what?
rien
Nothing
monsieur ça fait trois
Sir, that's three.
ça fait trois fois de suite
That's three times in a row.
dans une semaine
in a week
que vous venez pas
you don't come
votre prostate
your prostate
c'est bon quoi
What's good?
on va arrêter là
We're gonna stop there.
c'est pas possible
It's not possible.
vous allez bien
You're fine.
non mais j'ai des doutes
No, but I have doubts.
contre ce truc là
against this thing.
mais bon
but good
dans l'avenir peut-être
in the future perhaps
alors je pense que
then I think
d'ici pas si longtemps que ça
Not so long ago.
la télémédecine
telemedicine
ça risque d'être un
It could be one.
c'est une réponse
It's an answer.
à la désertification médicale
to medical desertification
tout à fait
Totally
et c'est une réponse aussi
and it's an answer too
au fait que les gens
the fact that people
se déplacent
moving
comme c'est de plus en plus difficile
how difficult it is
d'avoir un rendez-vous
to have an appointment
avec un docteur
with a doctor
si tu veux
if you want
les gens des fois
People sometimes
il y a quand même très peu de trucs
There are still very few things
aux urgences
Emergency
pour des petits bobos
for small bobos
qui en fait
who does
sont rien du tout
are nothing at all
ouais d'accord
Yeah.
mais le problème
but the problem
c'est que t'arrives
You're coming.
c'est un peu léger
It's a little light.
vous avez vu également
you also saw
le problème
the problem
et alors ça changera quoi
And then what will it change?
en fait ?
Actually?
à partir de maintenant
From now on
tu pourras te faire rembourser
You can get your money back.
au prix d'une consultation
at the cost of a consultation
en fait
Actually
oui mais donc
yes but so
ça va changer quoi ?
What's it gonna change?
ça va simplifier
It'll simplify
parce que les gens
because people
qui font ça en général
who do this in general
ils font pas un truc
They don't do anything.
qui n'est pas remboursé
which is not reimbursed
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
c'est pas le problème
That's not the point.
c'est qu'avant les médecins
that before the doctors
qui pouvaient voir un patient
who could see a patient
à travers de la vidéoconférence
via videoconference
le truc n'était pas remboursé
the thing wasn't refunded.
d'accord
Agreement
donc en gros
So basically
ça pouvait pas dire
That didn't mean
c'était un gros frein
It was a big brake.
donc ça va permettre
so it'll allow
de développer ce type de pratique
developing this type of practice
voilà
Here.
c'est ce que je veux dire
That's what I mean.
ma question
my question
ça va changer quoi en fait ?
What's it gonna change?
le fait que des gens
the fact that people
n'auront pas à se déplacer
will not have to move
à faire 50 km
50 km
pour voir un médecin
to see a doctor
pour les petits bobos
for small bobos
évidemment
Of course.
et ça va changer aussi par exemple
and it's gonna change too, for example.
parce qu'il y a des endroits
because there are places
en zone rurale
in rural areas
où t'as pas un médecin
where you don't have a doctor
à 50 membres
50 members
d'accord
Agreement
je pense que dans ces endroits
I think in these places
ruraux dont tu parles
rural areas you're talking about
les mecs font pas 50 km
Guys don't go 50 miles.
pour un petit bobo
for a little bobo
non mais
No, but
justement
Exactly.
des fois ils se soignent pas peut-être
Sometimes they don't care.
je vais donner un exemple
I'll give an example.
concret à quoi cause
what cause
par exemple
for example
le mec il est là comme ça
The guy he's here like this.
chez lui
home
et puis il fait
And then he does
ah merde
Damn it.
si j'y vais à ce temps là
if I go there at that time
je vais attendre 2h
I'll wait two hours.
à la salle d'attente
at the waiting room
tiens
Here.
et donc là j'ai un compteur
And so here I have a meter
et en fait
and actually
ça va me sonner
It's gonna ring.
juste avant que j'arrive
Just before I came
c'est sûr
Sure.
que le médecin
the doctor
va prendre son face time
will take his time face
avant les 10 mecs
Before the 10 guys
qui attendent
waiting
à la salle d'attente
at the waiting room
non non
no no
c'est pas ça
It's not that.
je suis en train de dire
I'm saying
que le mec il va attendre chez lui
the guy's gonna wait at his place.
donc il va se faire
So he's gonna make it.
un petit porno
a little porn
et puis bip bip bip
and then beep beep beep
ah tiens
Oh, my God.
moi je pense que les mecs
I think guys.
qui ne vont pas se déplacer
who won't move
même pour un gros bobo
even for a big bobo
parce que c'est à 20 km
because it's 20 km away.
c'est pas des mecs
They're not guys.
qui vont faire ça par internet
who are going to do this via the internet
personnellement
Personally
je vous dis
I tell you,
c'est sûr qu'eux
They're sure.
ils vont pas le faire
They're not gonna do it.
je vous dis
I tell you,
ma vision de l'avenir
my vision of the future
qui est absolument horrible
which is absolutely horrible
ma vision de l'avenir
my vision of the future
c'est dans chaque petit village
It's in every little village.
si tu veux
if you want
de genre 1000
of the genus 1000
2000 Pékin
2000 Beijing
c'est avec genre
it's like,
une salle au milieu du village
a room in the middle of the village
avec genre des télécabines
with cable cars
genre photomaton
photomaton
avec un truc que tu te mettra
with something you'll put on
autour du bras
around the arm
et si tu veux
and if you want
il y a un écran
There's a screen.
où tu vas voir un docteur
where you're going to see a doctor
qui est à 300 km de la terre
which is 300 km from the earth
ça je vois plus quoi
I don't see what.
ça va être vilain
It's gonna be naughty.
Guylaine nous dit
Guylaine tells us
le chaturbeil de la médecine
the caturbeil of medicine
c'est un peu ça
That's kind of it.
effectivement
actual
après honnêtement
after honestly
si c'est bien fait
if it's done right
ça peut être une avancée
It can be a breakthrough.
voilà
Here.
pour ton père
for your father
alors il y a aussi
so there's also
tu peux pas dire ça quand même
You can't say that anyway.
attends
wait
ton père va dire quelque chose
Your dad's gonna say something.
je suis désolé
I'm sorry.
le médecin
the doctor
doit avoir une connaissance
must have knowledge
quand même du patient
still of the patient
à un moment
at one time
enfin non
finally no
il y a un rapport humain
there's a human relationship
enfin humain
finally human
je veux dire pas
I mean not
ce qu'ils souvent te pensent
what they often think of you
c'est comme une merde
It's like shit.
mais au moins un rapport anatomique
but at least one anatomical ratio
si tu veux
if you want
que t'as plus
that you have more
derrière une caméra
behind a camera
je pense que
I think
la plupart
most
c'est une connerie
It's bullshit.
il y a plein de petits trucs
There's a lot of little stuff.
des petits bobos
small bobos
le mec il a une grille
the guy he has a grid
pour un petit truc
for a little thing.
qui nécessite pas forcément
which does not necessarily require
que tu te fasses 50 km
you're 50 km away.
et il y a des gens
and there are people
qui se font pas soigner
who are not being treated
tout simplement
Simply
parce qu'ils ont pas accès
because they don't have access
à un médecin simplement
to a doctor simply
et qui reste
and who remains
non mais dans une consultation
not but in a consultation
t'as des trucs de base
You got some basic stuff.
c'est pas pour rien
It's not for nothing.
que les mecs prennent l'attention
That guys take care
écoutent le coeur
Listen to the heart
etc
etc.
oui bien sûr
Yes of course.
donc ça si tu le fais plus
So that if you do more
toi tu le fais pas vraiment
You don't really do it.
les oreilles
ears
les yeux
eyes
la bouche
mouth
je pense qu'à distance
I think remote
tu passes à côté
you miss
on zappe en fait
We're actually skipping.
les choses essentielles quoi
essential things what
on s'en fout
We don't care.
non mais en plus
not but in addition
c'est un bobo
It's a bobo.
en plus tu passes
plus you pass
toi t'es pas médecin
You're not a doctor.
personnellement
Personally
tu passes à côté
you miss
10 symptômes
10 symptoms
que le mec aurait peut-être vu
that the guy might have seen
si t'étais juste en face
if you were right across the street
c'est ça
Right.
carrément
Totally
ne serait-ce que des yeux
If only eyes
un peu jaunes
a little yellow
à travers une webcam
through a webcam
ça se voit pas forcément
It doesn't have to be.
enfin tu vois
Finally you see
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
je dis pas ça
I'm not saying that.
je dis pas que c'est une solution idéale
I'm not saying it's an ideal solution.
je dis simplement que
I'm just saying that
c'est plus qu'une solution
It's more than a solution.
non idéale
not ideal
je pense que ça va se développer
I think it'll grow.
comme la robotique se développe
as robotics develops
si tu veux
if you want
dans les opérations etc
in operations etc.
c'est un truc qui va te ramener
It's something that'll bring you back
à se développer
to develop
parce que ça répond
because it answers
à un besoin
a need
qui aujourd'hui
who today
moi j'y crois fort
I can believe it.
dans quelques années
in a few years
je pense que la téléconsultation
I think teleconsultation
pas quand t'as un truc grave
Not when you have something serious
mais sur les petits bobos
But on the little bobos
si tu veux
if you want
quand t'as une grippe
When you have a flu
quand t'as une
when you have a
par contre là
on the other hand
ça va marcher
It's gonna work.
c'est sur tous les trucs
It's all about everything.
où t'avais des médecins
where you had doctors
qui faisaient des arrêts maladie
who made sick stops
un peu en loose day
a little loose day
comme ça
Like this
là ça va y aller quoi
What's going to happen?
mais c'est tout
But that's all.
enfin à part l'espèce de trafic
finally except the species of traffic
d'arrière médical
medical background
ça va pas faire grand chose
It won't do much.
moi je suis persuadique
I am persuadic
que ça sera une véritable avancée
that it will be a real breakthrough
si c'est bien fait
if it's done right
je pense que ça sera une véritable avancée
I think it'll be a real breakthrough.
et ça c'est un premier pas
and this is a first step
le fait que tu feras rembourser
the fact that you'll get a refund
mais ça peut pas être bien fait
But it can't be well done.
ça que je t'explique
what I'm explaining
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que ce soit bien fait par là
that it is done right there
bref
short
c'est comme si je te dis
It's like I'm telling you
à demain
to tomorrow
j'ai pas un garagiste
I don't have a garage.
je tâche à côté de mon scooter
I work next to my scooter
c'est lui qui va me dire
He's gonna tell me.
quoi faire
what to do
alors l'entempère
then the sword
l'entempère vous a dit quelque chose
the tempter told you something
oui je voulais juste
Yeah, I just wanted to
vous faire une petite remarque
make a little remark
vous avez dû voir ça
You must have seen that.
dans la presse
in the press
ces derniers jours
in recent days
puisqu'il y a une réforme
because there is a reform
qui est lancée par le gouvernement
launched by the Government
alors je dis pas qu'elle est bien
So I'm not saying she's good.
ou qu'elle est mal
or that it is wrong
je dis juste qu'en tout cas
I'm just saying, anyway.
elle existe
it exists
elle est dans les tuyaux
She's in the pipes.
l'idée c'est de créer
the idea is to create
des sortes de trauma center
some kind of trauma center
à l'américaine
American
c'est-à-dire d'avoir
that is to say to have
des sortes de centres
kinds of centres
qui seront répartis
to be distributed
un petit peu plus
a little more
dans toute la France
throughout France
des centres médicaux
Medical Centers
qui seront pas des hôpitaux
which will not be hospitals
mais qui seront pas non plus
but who won't be either
un médecin de ville
a city doctor
qui sera une sorte de petit centre
which will be a kind of small center
qui réunit un tout un tas
which brings together a whole bunch
de spécialités
Specialty
et ils ont cette idée
and they have this idea
en disant
saying
on va essayer
Let's try.
de recréer des pôles
to recreate poles
de spécialités
Specialty
pour avoir une sorte
to have a kind
de maillage territorial
territorial grid
alors est-ce que ça va être
So is it gonna be?
bien fait
well done
pas bien fait
not done well
est-ce que c'est
Is that
un truc mal foutu
Something wrong
à voir
to be seen
mais en tout cas
but in any case
il y a cette réforme
there is this reform
qui est actuellement
which is currently
dans les tuyaux
in pipes
et regarde
and look
il y a des titres
There are titles
qui ont des super idées
who have great ideas
déjà
already
moi je vois l'un qui parle
I see one talking
de trop lousse
Of too sweet
quoi cause
what causes
je croyais qu'on était
I thought we were
sur un quick and dirty
on a quick and dirty
c'est intéressant
That's interesting.
pour le coup
for the coup
il y a Lionel
There's Lionel.
qui parle de filtre Snapchat
talking about Snapchat filter
il y a des mecs
There are guys.
qui vont vouloir avoir
who will want to have
l'air malade
the sick air
pour se faire prescrire
to be prescribed
tout ce que tu veux
whatever you want
comme médoc
as a medicine
enfin tu vois
Finally you see
tu peux pas dire ça
You can't say that.
vous avez combien de températures
you have how many temperatures
oh j'ai 42 de température
Oh, I have 42 temperatures.
monsieur le docteur
Doctor
je dis pas que c'est
I'm not saying it's
une solution idéale
an ideal solution
je dis simplement
I'm just saying
qu'à mon avis
that in my opinion
ce sera une invention
It will be an invention
et qu'il y aura des solutions
and that there will be solutions
qui vont être créées
which will be created
pour ce genre de choses
for such things
je te dis pas que ça va pas être fait
I'm not telling you it's not gonna be done.
je te dis que c'est n'importe quoi
I'm telling you this is bullshit.
peut-être avec une secrétaire médicale
Maybe with a medical secretary.
si tu veux
if you want
qui est dans un centre
which is in a center
où les gens peuvent venir
where people can come
pour consulter à distance
to consult remotely
et qui fait les opérations
and who does the operations
que le docteur
than the doctor
si on doit te palper
If you're gonna get caught
on doit te palper
We've got to get to you.
toi t'aimes bien
You like yourself.
t'aimes bien
You like it.
il a besoin de faire palper
He needs to get palpered.
je veux dire
I mean,
quelqu'un qui a des problèmes
someone with problems
intestinaux vraiment
really
etc
etc.
le mec on le touche pas
the guy we don't touch him
on s'en fout
We don't care.
le truc c'est que
The thing is,
aujourd'hui il y a plein de petits bobos
Today there are a lot of little bobos
où les gens vont à l'hôpital
where people go to the hospital
parce qu'ils peuvent pas consulter
because they can't consult
un médecin généraliste
a general practitioner
c'est pour ce genre de truc
It's about that kind of thing.
non c'est faux
No, it's not.
par exemple
for example
pourquoi ils peuvent pas
Why can't they?
l'hôpital t'as moins d'hôpitaux
the hospital you have less hospitals
que de médecins généralistes mec
That of general practitioners, man
oui mais parce que
Yes, but because
à Paris oui
in Paris yes
mais ok
But okay.
même partout
even everywhere
dans beaucoup d'endroits
in many places
même à Paris
even in Paris
quand un docteur te dit
When a doctor tells you
je peux vous voir pas avant
I can't see you before
la semaine prochaine
Next week
et quelqu'un est malade
and someone is sick
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
ils vont à l'hôpital
They're going to the hospital.
c'est connu qu'il y a beaucoup
It's known there's a lot
de gens qui vont aux urgences
People going to the ER
oui ça c'est sûr
Yeah, sure.
parce qu'ils n'ont pas accès
because they don't have access
à un généraliste simplement
to a generalist simply
et facilement à côté de chez soi
and easily next to home
à moins d'appeler SOS médecin
unless you call SOS doctor
qui va te prendre 70 boules
who'll take you 70 balls
oui il n'y a pas que ça non plus
Yeah, it's not just that either.
en tout cas c'est un des problèmes
Anyway, it's one of the problems.
qu'il y a dans le
there is in the
c'est un des éléments
it's one of the elements
c'est un gros sujet
It's a big subject.
ça mériterait qu'on fasse un dossier dessus
It would be worth making a file on it.
peut-être avec quelqu'un
Maybe with someone.
bref l'objet de la semaine
in short the subject of the week
c'est quoi
What is it?
ce n'est pas quelque chose de médical
It's not something medical.
je l'ai vu
I saw him.
là juste à l'instant
right there right now.
enfin à l'instant
at last right now
il y a quelques heures
a few hours ago
c'est Microsoft
it's Microsoft
qui a présenté une manette
who presented a controller
spéciale
Special
alors c'est dans le cadre
So it's in the frame
d'une opération professionnelle
of a professional operation
mais quand même
but still
une manette anti-gras
an anti-gras handle
une manette Xbox
an Xbox controller
si tu veux
if you want
pourquoi anti-gras ?
Why anti-fat?
parce que quand tu manges
because when you eat
et que tu bouffes des kick and chicken
and eat kick and chicken
si tu veux c'est gras
if you want it's fat
ils t'en fout plein sur ta manette
They don't give a shit about you.
attends attends
wait
ah ah
ils ont conçu ça ?
Did they design this?
ils ont conçu ça
They designed this.
alors elle est un peu moche
So she's a little ugly.
mais par contre
but by contrast
si tu veux
if you want
c'est totalement anti-gras
It's totally anti-fat.
c'est à dire que même
that is, even
si tu fous plein de gras dessus
If you're all fat on it
que tu bouffes après
that you eat after
c'est comme les trucs
It's like stuff.
qui repoussent l'eau
Repelling water
voilà c'est ça un peu
That's it.
je ne sais pas quel est le terme
I don't know what the term is
là c'est anti-gras
There it's anti-fat.
c'est ça
Right.
il y a une surface
there's a surface
le gras glisse le long de la manette
the fat slides along the handle
quasiment
Almost
ça ne tient pas sur ta manette
It doesn't fit on your controller.
ça ne va pas te sévrir ta manette
It's not gonna suck your handle.
un petit coup d'eau de chiffon
a little bit of rag water
et hop c'est parti
and hop it's gone
ta manette est comme l'homme
Your controller is like the man.
alors malheureusement
then unfortunately
c'est beau
it's beautiful
malheureusement
Unfortunately
entre la consultation
between consultation
chez le médecin
physician
et après une petite partie
and after a small part
de jeu vidéo
video game
avec la mette anti-gras
with anti-gras
l'avenir ça non sera mieux quoi
the future no will be better what
tout ça dans 50 degrés
All in 50 degrees
à conduire à l'échangement climatique
to lead to climate change
putain
fucking
peut-être que bientôt
Maybe soon.
ils vont lancer Manox
They're gonna launch Manox.
la télécommande anti-sperme
the anti-perme remote control
possible
donc
so
malheureusement
Unfortunately
c'est une opération spéciale
It's a special operation.
il n'y en a que 200
There are only 200 of them.
qui seront au tir au sort
who will be at random
c'est en Australie
It's in Australia.
Manox
et c'est pour le jeu
and it's for the game
PUBG donc
So PUBG
puisque vous connaissez
since you know
Maxime
quand tu gagnes
when you win
qui est ?
Who is it?
celui qui gagne perd
the one who wins loses
non c'est winner winner
No, it's winner winner.
chicken dinner
pour un chicken dinner
for a chicken dinner
et bah tu mets du gras
And you put fat on
et donc voilà
So here we are.
t'as la manette
You got the controller.
ok
Okay.
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
je sais pas
I don't know.
merci captain
Thank you Captain
c'est fini ?
Is it over?
j'ai cliqué sur une recommandation
I clicked on a recommendation
YouTube par erreur
YouTube by mistake
ok hop
Okay.
bref
short
non ce n'est pas fini
No, it's not over.
pardon
Forgive me
il y en a toujours
There's always some.
tu sais que le débat
you know the debate
quand même
still
sur les hôpitaux
on hospitals
fait rage
rages
c'est super intéressant
It's super interesting.
et je vois qu'ils sont
and I see they are
tous d'accord avec moi
all agree with me
non
No
c'est pas ça
It's not that.
c'est que
It's that
tu pars d'un mauvais principe
You're starting from a bad principle.
le captain a raison
Captain's right.
oui
yes
les urgences sont bondées
the emergencies are crowded
à cause de la bobologie
because of bobology
j'ai jamais dit l'inverse
I never said the other way around.
je t'ai juste dit que
I just told you that
ce truc là ne changera rien
This thing won't change anything.
ça
This
c'est à dire que
that is to say,
je suppose que les consultations
I guess the consultations
par internet
Internet
quand tu vas à l'hôpital
when you go to the hospital
et que c'est bondé à minuit
And it's crowded at midnight
le mec que t'auras par internet
the guy you'll get over the internet
à minuit
midnight
il va pas te coûter
It won't cost you.
20 euros de l'heure
20 euros per hour
d'accord ?
Okay?
il va te coûter 90 euros
It'll cost you 90 euros.
la consultation
consultation
donc t'iras quand même
So you'll go anyway
à l'hôpital
in hospital
tu fais erreur quoi
you're wrong what
la bobologie
bobology
c'est la science des bobos
It's bobo science.
c'est con
That's stupid.
donc ça changera
So it will change.
je dis pas que
I'm not saying
les hôpitaux
hospitals
sont pas bondés
are not crowded
à cause de ça
Because of that
je te dis que ça changera rien
I'm telling you, it won't matter.
c'est un débat très intéressant
This is a very interesting debate.
mais je pense que le podcast
but I think the podcast
va durer trois plombes
Will last three leades
si vraiment on se lance là-dedans
if we really get into this.
par contre
by contrast
réfléchissons-en
Let's think about it.
réfléchissons-en à ça
pour un dossier
for a folder
et trouvons des invités pour ça
and find guests for that
oui trouvons des invités
Yes find guests
qui s'y connaissent
who know each other
invite-toi un médecin
Ask a doctor
t'as
you got
ouais pourquoi pas
Yeah, why not?
un médecin qui fait ça
A doctor who does this
ça existe déjà
It already exists.
je crois qu'on a un ami
I think we have a friend.
qui est généraliste
which is generalist
non ?
No?
qui tu penses ?
Who do you think?
un ami d'enfance à toi
A childhood friend of yours
qui est généraliste ?
Who's a generalist?
un ami d'enfance à moi
a childhood friend of mine
qui est généraliste ?
Who's a generalist?
ou alors il est pas généraliste ?
Or isn't he a generalist?
non d'accord
no agreement
il est pas médecin en fait
He's not actually a doctor.
je sais pas de quoi
I don't know what.
de qui tu parles ?
Who are you talking about?
bon bref
good news
de...
Of...
alors c'est pas Romain
So it's not Roman.
c'est...
It's...
non il est podologue
No, he's a podologist.
qui ça ?
Who?
le prénom
First name
commence par un D
starts with a D
voilà
Here.
il est podologue
He's a podologist.
comme notre ami
like our friend
dont le prénom
of which the first name
commence par un J
starts with a J
ah bon ok d'accord
Okay, okay, okay.
on pourrait aussi inviter
we could also invite
un podologue
a podologist
il aurait peut-être
He might have
son avis là-dessus
his opinion on this
c'est vrai que t'as pas besoin
It's true you don't need
de tâter les couilles
to taste the balls
pour faire un truc du pied
to do something with your foot
ça serait le pied
That would be the foot.
ah bah non votre pied
ah bah no your foot
il est dégueulasse
He's gross.
il y a plein de mycos
There are lots of mycos
allez voir un Féjel
Go see a Fejel
c'est vrai que
It's true that
c'est vrai
That's right.
comme quoi il y a des
how there are
pour le podologue
for the podologist
la webcam je dis pas
webcam I'm not saying
et bah voilà
And there you go.
bon bref
good news
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
ah oui
Yes
donc c'est sur le feu
So it's on fire.
en 2020
alors ton père en parlait
So your father was talking about it.
tout à l'heure
earlier
la redevance télé
TV charge
devrait être télé
should be TV
payée par tous
paid by all
alors ça j'ai pas compris
So I didn't get it.
alors en fait
so actually
jusqu'à maintenant
Until now
tu payes la redevance télé
You pay the TV fee.
uniquement si tu as une télé
Only if you have a TV
voilà
Here.
moi j'ai pas de télé
I don't have a TV.
donc je vais avoir payé ça
So I'm gonna pay for this.
c'est même pire
It's even worse.
c'est connard
That's an asshole.
qu'on ait télé
that we have TV
c'est même pire que ça
It's even worse than that.
chier toi aussi
Fuck you too
ton père tu as payé ça
Your father paid for it.
c'est un tuneur
He's a killer.
c'est le tuneur
He's the killer.
qui fait que tu payes la redevance télé
which makes you pay the TV fee
oui c'est le tuneur
Yes it's the killer.
qui fait que tu payes la redevance télé
which makes you pay the TV fee
effectivement
actual
parce qu'il existe
because it exists
alors maintenant
So now
il y a peut-être plus beaucoup
There may be more
attends mais moi
Wait, but I'm waiting.
je regarde même pas la télé
I'm not even watching TV.
ouais bah je sais
Yeah, yeah, I know.
il existe
it exists
il existe une vieille télé
There's an old TV
qui avait un tuneur séparé
who had a separate killer
et donc qui était en fait
and so who was actually
plus de moniteurs
more monitors
que des télés
TVs
et sur lequel tu payais pas
And you didn't pay for it.
de redevance
Fee
mais de toute façon
But anyway
le problème là-dedans
the problem in there
c'est qu'en fait
It's just, actually,
la redevance audiovisuelle
audiovisual fee
si tu veux
if you want
c'est plus une redevance
It's no longer a fee.
pour le
for
en fait c'est une sorte de taxe
Actually, it's kind of a tax.
c'est un impôt oui
it's a tax yes
pour
for
la
the
tout ce qui est le
all that is the
c'est pas seulement France Té Vision
it's not just France Té Vision
c'est aussi Lina
It's also Lina.
c'est aussi
It's also
c'est pas con
It's not stupid.
c'est aussi France Info
it's also France Info
c'est toutes les radios publiques
It's all public radios.
et c'est pas forcément bête
And it's not necessarily stupid.
le truc c'est que
The thing is,
le présenter
submit
le service public audiovisuel
the public audiovisual service
pour la télé si tu veux
for TV if you want
voilà
Here.
c'est le fait que tout le monde le paye
It's the fact that everyone pays him.
est peut-être pas plus bête que ça
Maybe not dumber than that.
on l'appelle
We call him
la taxe audiovisuelle
audiovisual tax
oui je sais
Yes, I know
mais pourquoi est-ce que dans ce cas
but why in this case
tu la payes uniquement
You only pay her.
quand t'as une télé
When you have a TV
alors que tu finances la radio
while you finance the radio
tu finances Lina et tout
you finance Lina and everything
c'est vrai
That's right.
il y a un petit peu de pédagogie
there's a little pedagogy
donc on va devoir payer
So we're gonna have to pay
pour cette connerie
for this bullshit
voilà
Here.
alors que je n'aime pas la télé
when I don't like TV
est-ce que le prix va être dégressif
Will the price be degressive
t'aimes la radio
You like the radio
est-ce qu'on paiera moins cher
Will we pay less?
non
No
parce que
because
j'écoute pas de radio
I'm not listening to radio.
j'écoute pas de télé
I'm not listening to TV.
rien à foutre
Fucking shit.
je crois qu'actuellement
I think that currently
actuellement je crois
right now I think
qu'il y a 90-95% des gens
that there are 90-95% of the people
qui payent
paying
à la fin de la télé
at the end of the TV
de merde
Shit.
il y a 90% des gens
90% of people
qui ont une télé
who have a TV
donc forcément
So necessarily
avec les 9% qui restent
with the 9% remaining
qui paieront désormais
who will now pay
ça va pas changer beaucoup
It won't change much.
à la fin de la télé
at the end of the TV
c'est de la merde
It's shit.
c'est à dire
that is,
on a une des redevances télé
We have one of the TV royalties.
qui est les moins chères
which is the cheapest
en Europe en fait
in Europe in fact
parce que dans d'autres pays
because in other countries
genre en Allemagne
Genre in Germany
je crois qu'ils payent 300 euros
I think they're paying 300 euros.
par mois
per month
par an
per year
c'est énorme
It's huge.
c'est bon ?
Is it okay?
la pierre !
Stone!
vous avez eu l'avis de Manox
you got Manox's opinion
un avis détaillé
a detailed opinion
allez
Come on.
on va terminer là-dessus
We'll finish on that.
il y a deux choses
There are two things
vite fait quand même
fast still
Amazon
il y a un petit
There's a small one.
bad buzz sur Amazon
bad buzz on Amazon
ils avaient déposé un brevet
they had filed a patent
pour une cage
for a cage
pour mettre les employés dedans
to put the employees in
si tu veux
if you want
parce qu'en fait
because in fact
pour protéger
to protect
les employés des machines
employees of machines
pour protéger
to protect
les employés des machines
employees of machines
si tu veux
if you want
ils avaient l'idée
They had the idea.
de faire une sorte
to make a kind
de cage sur roue
wheel cage
qui se déplace
moving
avec l'employé
with the employee
à l'intérieur
inside
comme ça
Like this
même s'il a horté
even though he's been humming
un robot
a robot
ça risque rien
There's no risk
c'est comme une cage
It's like a cage.
à requin quoi
Shark what
de quoi ?
What?
c'est une cage à requin
It's a shark cage.
comme une cage
like a cage
un peu
a little bit
tout à fait
Totally
je vais retrouver
I will find
cage Amazon
Amazon cage
attends pour vous montrer
wait to show you
le brevet quand même
the patent still
parce que
because
cage Amazon
Amazon cage
il y a trop de
There are too many
quick and dirty crado
là
There
entre le médecin à distance
between the doctor at a distance
la cage machin truc
The cage thing thing
le bidule
the rod
on n'en peut plus
We can't anymore.
donc je pense que
So I think
je vais vous trouver
I'll find you.
une image de la cage
an image of the cage
voilà
Here.
pour les employés en cage
for employees in cages
voilà c'était ça
There it was.
ça c'est l'image du brevet
This is the image of the patent.
alors évidemment
then obviously
il y avait une petite pince
There was a little pliers
ah merde
Damn it.
attends
wait
ça avait l'air bien fait
It looked good.
évidemment vous le voyez pas
Of course you don't see it.
puisque vous écoutez
since you're listening
du podcast audio
audio podcast
n'est-ce pas
Isn't that right?
mais si vous cherchez
but if you're looking
brevet Amazon
Amazon patent
cage
vous le trouverez vite fait
You'll find it quickly.
donc il y avait
so there was
il y avait un petit siège dedans
There was a small seat in it.
et il y avait une pince
and there was a pliers
pour que l'employé
for the employee to
puisse diriger la pince
can direct the clamp
située à l'extérieur
located outside
pour récupérer les trucs
to get the stuff back
et vous noterez qu'en bas
and you will notice that below
c'est le robot Amazon
It's the Amazon robot.
si tu veux
if you want
qui va chercher le paquet
who'll get the package
qui déplaçait l'employé
moving the employee
quoi
what
c'est ça
Right.
alors Amazon s'est défendu
So Amazon defended himself
ils ont dit
They said
ouais ouais mais non
Yeah yeah but not
mais on dépose plein de brevets
But we're filing lots of patents.
et tout
and all
c'est pas pour ça
That's not why.
qu'on va l'utiliser
We're gonna use it.
etc
etc.
je vois pas pourquoi
I don't see why.
parce que c'est vrai
because it's true
que ça a l'air assez cosy
that it looks pretty cozy.
quoi
what
c'est sécurisé quand même
It's secure anyway
c'est pour la sécuriser
It's to secure her.
il était bien quoi le mec
He was good what the guy was.
ce que j'aime bien
what I like
c'est sur la porte
It's on the door.
il y a un petit code
There's a little code
il y a un petit truc
There's a little thing.
à l'extérieur
Outside
il y a une interphone
There's an intercom
ça va Robert ?
You okay, Robert?
et je sais pas en haut
and I don't know upstairs
il y a un truc
There's something.
c'est la masse
it's the mass
c'est un truc
It's something.
c'est un paratonnerre
It's a lightning rod.
merci
Thank you
je sais pas qui
I don't know who
qui a déposé ce brevet
who filed this patent
chez Amazon
at Amazon
c'est vraiment de torture
It's really torture.
c'est vrai que ça
It's true that
c'est
It's
ils ont piqué les plans
They stole the plans.
encore à Dynor
again in Dynor
c'est pas possible quoi
It's not possible what
le brevet s'intitulait
the patent was entitled
système et méthode
system and method
pour le transport du personnel
for the transport of personnel
dans un espace de travail actif
in an active workspace
ouais
Yeah.
voilà
Here.
bravo
c'est intéressant
That's interesting.
bravo les champions
bravo the champions
merci
Thank you
et on termine
And we finish
avec la dernière news
with the latest news
et aussi ça sera
And also it will be
on va parler un peu
Let's talk a little bit.
de robot presque
Robot almost
puisque c'est
since it is
le développement
Development
de trains autonomes
of autonomous trains
la SNCF a annoncé
SNCF announced
que d'ici 2022
by 2022
après tout
after all
pourquoi s'emmerder
Why bother
à faire des voitures autonomes
to make autonomous cars
alors que les trains
while trains
il n'y a rien de plus simple
There's nothing simpler
pourquoi payer quelqu'un
Why Pay Someone
à rester assis dans le train
sitting on the train
alors qu'il peut tout faire à distance
while he can do everything remotely
donc voilà
So here we go.
alors
then
ils parlent en tout cas
They're talking anyway.
de trains autonomes
of autonomous trains
alors ils vont commencer à prioriser
so they'll start prioritizing
la RATP fait bien
RATP does well
à bien des trains autonomes
to many autonomous trains
ouais
Yeah.
de quoi
of which
les RATP
RATP
à des métros autonomes
to autonomous metros
voilà une et la 14
There's one and the 14
après c'est pas aussi
then it's not too
c'est pas un TG qui va à 300 km heure
It's not a TG that goes 300 miles an hour.
c'est pas vraiment la même chose
It's not exactly the same thing.
c'est pareil
It's the same.
ils vont commencer par les trains de fret
they will start with freight trains
voilà
Here.
pour commencer
to begin
pour tester
to test
et a priori
and a priori
ils comptent étendre ça
They're planning to extend that.
au TER
in TER
au TGV etc
TGV etc.
finis les grèves
end the strikes
finis les grèves effectivement
finished strikes actually
et bonjour l'accident
and hello to the accident
voilà
Here.
il s'arrête plus
He's not stopping anymore.
alors la question c'est
then the question is
moi ce que je me pose c'est
What I'm asking myself is
est-ce que
Is
si tu veux
if you want
ils vont
they're going
appeler le chopper
call the chopper
il y en a pas
There isn't one.
merde
Fuck
moi j'ai pensé à deux solutions
I thought of two solutions
la première évidemment
the first obviously
c'est un robot comme les voitures autonomes
It's a robot like autonomous cars.
qui va conduire le truc
who'll drive the thing
la deuxième
Second
ce serait des petits centres
They'd be small centres.
c'est comme dans le Ready Player One
It's like the Ready Player One.
où les mecs sont tous assis dans des trucs
where guys are all sitting in stuff
et ils conduisent des trains à distance
and they drive trains remotely
non mais plus simplement
not but more simply
c'est avec un cas de réalité virtuelle sur la tête
it's with a case of virtual reality on the head
ah oui par contre
Yes, but
on va descendre le drone quoi
We're going down the drone what
non mais c'est encore plus simple
No, but it's even simpler.
qu'ils le fassent
that they do
à la RATP style
RATP style
c'est-à-dire que l'ordi est dans le train
that is, the computer is on the train
oui non mais bien sûr
yes no but of course
mais je pense que ça pose des problèmes
But I think it's a problem.
sur les longues distances
long distances
d'ailleurs l'ordi n'est pas dans le train
Besides, the computer is not on the train
oui non c'est un centre à distance
Yes No It is a remote center
mais ça veut dire
But that means
qu'il faut que tu aies une connexion
you need to have a connection.
tu veux qu'il y ait avec
you want to have it with
voilà
Here.
bah satellite
ouais
Yeah.
pour le coup
for the coup
il n'y a vraiment plus personne dans le train
There's really nobody on the train anymore.
c'est vrai que si t'as un problème
It's true if you have a problem.
il n'y a plus de contrôleurs
There are no more controllers
il n'y a plus personne
There's no one left
il n'y aura plus de contrôleurs
There will be no more controllers
mais t'auras un robot laser
But you'll have a laser robot.
qui passera
that will pass
j'ai pris le train récemment
I took the train recently
à la gare de Lyon
at Lyon station
maintenant tu passes ton ticket
now you pass your ticket
si tu veux
if you want
comme
as
il n'y a plus de contrôleurs
There are no more controllers
et dans le train
and on the train
tu n'es plus contrôlé
You're not controlled anymore.
parce que t'as déjà passé ta
because you've already passed your
ça dépend des trains
Depends on the trains
ça dépend beaucoup des trains
It depends a lot on the trains.
parce qu'il y a encore plein de trains
because there are still lots of trains
il y a beaucoup de contrôleurs
There are many controllers
il y a même des contrôleurs
There are even controllers
à l'entrée
at the entrance
avant d'entrer dans le train
before entering the train
etc
etc.
non ils ont mis des tourniquets
No they put turnstiles
à la gare de Lyon
at Lyon station
oui j'ai vu
Yes I saw
mais il y a quand même encore
but there is still
des contrôleurs dans le train
controllers in the train
pour venir vérifier
to check
ah bah moi je peux te dire
I can tell you.
que j'ai pris deux fois le train
I took the train twice
avec ce système là
with this system there
j'ai pas vu un contrôleur
I didn't see a controller.
bon après il reste le wagon bar
good after there's the bar car left
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
l'ignoble wagon bar
the awful car bar
et bon le wagon bar
and good car bar
peut être repassé par les machines aussi
can be ironed by machines too
bah des distributeurs
bah of distributors
bah voilà tout simplement
Well, that's just it.
des distributeurs selecta quoi
distributors select what
ah
bon allez il y avait pas vraiment
Well, come on, there wasn't really
de news porno
porn news
intéressante
interesting
donc je vous app ça
So I'll give you that.
ah quoi
What?
bon franchement il y a rien
Well, frankly, there's nothing
c'était
It was
allez les amis
Come on, guys.
avant de passer à la rubrique de Manok
before going to the Manok section
je vous propose un très court interlude
I propose a very short interlude
voilà donc j'ai
So here I am.
vous savez que j'aime
You know I love
me balader sur internet
Walking on the internet
essayer de trouver des trucs rigolos
Trying to find some funny stuff
et j'avais deux
and I had two
trois choses à vous conseiller
three things to advise you
il y a une peut-être
There may be a
qui s'adresse tout spécialement
which is specifically addressed to
à toi Manox
Manox to you
oui
yes
puisque c'est un
since it is a
alors ce monsieur
Then this gentleman
j'ai découvert
I found out.
c'est un artiste
He's an artist.
oui
yes
donc il dessine
So he draws
et qui s'appelle
and called
Simon Stalenhag
d'accord
Agreement
et il fait des oeuvres
and does works
assez intéressantes
interesting
où il mélange des trucs SF
where he mixes SF stuff
avec des scènes de la vie courante actuelle
with scenes of current life
et c'est assez bien foutu
and it's pretty well done.
d'accord
Agreement
donc je vous recommande
So I recommend you
son site web
its website
sur lequel il y a énormément
on which there is a great deal
d'images
of images
mais il y en a vraiment
But there really is.
un gros paquet
a big package
donc Manox
So Manox
si tu veux tenter
if you want to try
de te connecter sur www.simon
to connect to www.simon
comme le prénom
as the first name
peut-être que Captain Web
Maybe Captain Web
va comprendre
Will understand
qu'il faut qu'il le fasse
he has to do it.
de quoi ?
What?
n'écoutez pas
Don't listen
tout ce que tu disais
everything you said
www.simon
comme le prénom
as the first name
d'accord
Agreement
n'écoutez pas
Don't listen
oui
yes
Stalenhag
alors ça c'est écrit
So this is written
tout collé
All glued
Stalenhag
.se
donc ça doit être la Suède
So it must be Sweden.
je suppose
I suppose.
il y a Faun
There's Faun.
qui nous dit
who tells us
il fait des bouquins
He does books
de jeux de rôle aussi
role play also
oui tout à fait exact
Yes quite right
et alors tu peux
And then you can
descendre un peu
Get down a little
vous aussi chers auditeurs
you too dear listeners
vous pouvez regarder
you can watch
donc ça c'est pas très représentatif
So that's not very representative.
les premières images
the first images
mais si tu descends
but if you come down
il fait des dessins de SF
he makes drawings of SF
qui sont assez sympas
who are pretty nice
alors ça peut vous servir
Then it can serve you.
juste des dessins déviés
Just devious drawings
pour l'instant
for now
non mais descend un peu plus
No, but come down a little more.
ah mais je connais
Ah, but I know
je sais qui c'est
I know who he is.
et donc il fait pas mal
And so he doesn't hurt.
de trucs de SF
SF stuff
je crois qu'il vend
I think he sells.
il les vend
he sells them
en poster imprimé
in printed poster
ah mais attends
Ah, but wait
il bosse pas pour Mondo
He doesn't work for Mondo.
ce mec là ?
This guy?
ça je ne sais pas
I don't know.
j'ai vu plein de dessins
I've seen lots of drawings
de lui
of him
il fait des trucs super
He's doing great stuff.
et alors vous allez
and then you go
sur son site web
on its website
il y a énormément
There's a lot
ça peut faire des fonds d'écran
It can make wallpapers
très sympa pour votre PC
very nice for your PC
alors c'est pas très riant
So it's not very funny.
comme style graphique
as a graphic style
c'est plutôt des mondes
It's more like worlds.
un peu post-apo
a little post-apo
quelque part
somewhere
mais voilà
But here it is
je trouvais ça
I found this
assez intéressant graphiquement
quite interesting graphically
et j'avais envie
and I wanted to
de vous faire partager ça
to share this with you
c'est vrai
That's right.
c'est un très bon artiste
He's a very good artist.
il fait des trucs
He's doing stuff.
qui sont des fois
which are sometimes
assez surprenants
quite surprising
il y en a un autre
There's another one.
un peu dans le genre
a little in the genre
pareil
the same
sur Youtube
on Youtube
si vous aimez l'économie
if you like the economy
comme moi
Like me
je vous conseille
I advise you
deux chaînes Youtube
two Youtube channels
que je trouve assez sympa
I think it's pretty nice.
alors une que je connais
then one I know
depuis un certain temps
for some time
et une autre que j'ai découvert
and another one I discovered
par hasard cet été
by chance this summer
la première s'appelle
the first is called
Stupids Economics
c'est des formats assez courts
They're pretty short formats.
qui parlent tout simplement
who just speak
d'économie
Economy
de concepts
of concepts
d'économie
Economy
qui vulgarisent
vulgarizing
plein de concepts
full of concepts
c'est très sympa
It's very nice.
et si vous voulez monter
and if you want to go up
au cran du dessus
above
moi il y a une chaîne
I have a chain
que j'aime énormément
that I love so much
qui s'appelle Eureka
Named Eureka
avec un point
with one point
d'interrogation
Questioning
entre le E et l'Eureka
between E and Eureka
mais alors sauf que là
but then only there
c'est Gilles qui présente ça
Gilles presents this
il va à fond quoi
He's going to what
il va t'expliquer l'inflation
He'll explain inflation to you.
avec des schémas
with diagrams
des graphiques
graphs
et ça dure une demi-heure
and it lasts half an hour
ah alors là c'est quand même
Then it's still
plus costaud déjà
more heavy already
c'est plus costaud
It's tougher.
mais c'est assez rigolo
But it's pretty funny.
c'est assez dynamique
It's pretty dynamic.
et voilà
And here it is
si vous aimez l'économie
if you like the economy
il y a plein de choses
There's a lot of things
à apprendre
to learn
je vous recommande
I recommend you
c'est deux chaînes Youtube
it's two Youtube channels
et puis entre deux épisodes
and then between two episodes
de chaînes Youtube
YouTube channels
allez voir les œuvres graphiques
go see the graphic works
de Simon
of Simon
moi j'aime énormément
I love so much
voilà c'était un petit interlude
That was a little interlude.
extrêmement court
extremely short
mais j'essaierai de vous en refaire
But I'll try to do it again.
comme ça
Like this
à chaque numéro
each number
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
pour essayer de vous faire découvrir
to try to make you discover
des petits trucs sympas
Nice little stuff.
sur internet
on the Internet
d'accord
Agreement
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
et c'est la rubrique
and this is the section
de Madox
Of Madox
ah bon c'est Madox
Well, it's Madox.
ou c'est
or it's
alors oui
then yes
alors bonsoir
Good night.
dans cette rubrique
under this heading
ce soir nous allons
tonight we're going
accueillir
receive
donc
so
Vokonman
il n'y a pas d'abord
There is no first
un beau jingle
A nice jingle
si mais c'est pas d'accord
Yes, but I don't agree.
Madox
de Madox
Of Madox
Madox
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commerce
outside trade
dans la rubrique
under heading
de Madox
Of Madox
Madox
bonsoir
Good evening
alors pourquoi
then why
pourquoi t'en veux
Why do you want it?
qu'est-ce que c'est que ça
What is this?
bonsoir à tous
Good evening to all
je me présente
I introduce myself
je m'appelle Jean-Patrice
my name is Jean-Patrice
mais Jean-Patrice
but Jean-Patrice
pourquoi tu parles comme ça
Why are you talking like that?
alors je m'appelle
so my name is
Jean-Patrice Moulburn
alias
Vokonman
mais
but
Vokonman
mais alors Jean-Patrice
but then Jean-Patrice
j'aimerais comprendre
I'd like to understand
pourquoi est-ce que tu t'appelles
Why are your name?
Vokonman
et d'où viens-tu
and where you come from
alors je m'appelle Vokonman
So my name is Vokonman.
parce que je suis
because I am
la première personne au monde
the first person in the world
qui s'est fait
who made himself
greffer
graft
à nous doutes
to us doubts
une Vokonman
a Vokonman
à la place
instead
du Larrax
Larrax
mais pourquoi
But why?
pourquoi
Why
et bien pour pouvoir parler
and well to speak
en Vokonman
in Vokonman
à peu près
about
tout le temps
All the time
mais c'est volontaire
but it's voluntary
de votre part
of you
ou c'est un accident
or it's an accident
qui vous a mis
who put you on
non non
no no
effectivement c'est
indeed it is
volontaire
Voluntary
j'étais anciennement
I used to be
éleveur de canard
Duck breeder
vicéphale
Vicephalus
près de Tchernobyl
near Chernobyl
et puis
and then
ma voix était
My voice was
vraiment merdique
real shit.
elle était
She was
entre autres
among others
celle du Cap
Cape Town
et l'Oem
and Oem
et celle de Quakos
and that of Quakos
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
que c'est dégueulasse
It's gross.
et les gens étaient là
and the people were there
ils disaient
They said
oui
yes
non arrête de parler
no stop talking
et je me suis dit
and I thought
c'est vrai que maintenant
It's true that now
c'est très agréable
It's very nice.
voilà
Here.
ok
Okay.
donc voilà
So here we go.
un peu ce qui s'est passé
A little what happened
mais quand a eu lieu
but when it happened
cette révélation
this revelation
comment s'est-elle produite
how it happened
c'est compliqué
It's complicated.
mais c'est vrai
But it's true.
que dès la naissance
from birth
les médecins
doctors
ils m'ont dit
They told me
oui
yes
ils avaient ce terme technique
they had this technical term
qui consiste à dire
which consists of saying
que j'avais une voix
I had a voice
de merde
Shit.
et donc dès que j'ai commencé
and so as soon as I started
à parler avec mes parents
talking to my parents
les parents sont rentrés
the parents have returned
en dépression
depression
ils m'ont dit
They told me
oui
yes
on va
We're gonna
ferme ta gueule
Shut your mouth.
s'il te plaît
Please.
tais-toi
Shut up.
je ne veux plus
I don't want to anymore.
t'entendre
hear you
c'est un peu pareil
It's kind of the same.
pour nous
for us
c'est vrai que c'est un peu violent
It's true it's a little violent.
mais alors
But then
est-ce que c'est possible
Is that possible?
de se faire greffer
to be transplanted
un voix de conneur
a voice of a fool
à la place du larynx
instead of the larynx
vous avez été opéré pour ça
You were operated on for that.
oui
yes
alors à l'époque
then at the time
oui
yes
en fait ça a été un peu
Actually it was a little bit
un hasard
a chance
c'est vrai que
It's true that
quand j'étais enfant
When I was a child
on me jetait des cailloux
They threw stones at me.
on me traitisait
I was being treated
sale canard
Dirty duck
on se prendait
We took each other.
un grand nombre
a large number
de collibés
Of collieries
du con
of which
du genou
knee
sale coin coin
dirty corner
va t'acheter une voix
Go buy you a voice
on dirait
Looks like
un strum sous extérieur
an outer strum
espèce de gros fils
you big son
de pute
whore
et aussi souvent
and also often
ferme ta gueule
Shut your mouth.
tas de merde
I've got a lot of shit.
et alors
And then
un jour j'étais
One day I was
ça me fait penser
It makes me think
aux gens qui veulent absolument
People who absolutely want
passer à la charge
go to the load
à l'esthétique
aesthetics
parce qu'ils se trouvent
because they are
trop vieux
too old
trop de rides
too many wrinkles
exactement
exactly
et ils reviennent
and they come back
c'est pire qu'avant
It's worse than before.
tu sais
You know.
c'est une vraie question
That's a real question.
est-ce que ça a vraiment
Does that really have
amélioré votre voix
improved your voice
alors beaucoup
then a lot
sur les réseaux sociaux
on social networks
j'ai été
I've been
beaucoup critiqué
much criticized
mais personnellement
but personally
je suis très content
I'm very happy.
aujourd'hui
Today
de ma plastique vocale
of my vocal plastic
est-ce que ça aide
Does it help?
pour les femmes
for Women
salut tu vas bien
Hi, you're fine.
t'es au téléphone
You're on the phone.
ouais j't'ai bonne
Yeah, I got you.
est-ce que
Is
monsieur Vocodman
Mr. Vocodman
est-ce qu'on pourrait
Could we?
écouter votre répondeur
listen to your answering machine
téléphonique
telephone
monsieur
Sir
qu'est-ce qu'il dit
What's he saying?
bonsoir
Good evening
tu es sûr
You're sure.
de répondre
to reply
de Vocodman
of Vocodman
laisse un message
Leave a message
après le bip
after beeping
je pense qu'il y a
I think there's
des auditeurs
of Auditors
qui vont le mettre
who'll put it on
donc un jour
So one day
j'ai toujours été un fan
I've always been a fan
comme vous
like you
Captain Webb
un grand chanteur
a great singer
du sud de la France
Southern France
non
No
faut qu'on le soye
We need to be with him.
chaud comme la brèze
hot as the breez
je ramasse le savon
I pick up the soap
au fond de la prison
inside the prison
et je me suis dit
and I thought
ok JP
Okay JP
faut faire quelque chose
Do something.
personne ne faisait ça
Nobody did that.
encore à l'époque
still at the time
alors les gens disaient
so people said
oui non
yes no
on fait pas de
we don't do
de prothèses vocales
Voice prosthetics
on fait pas de chirurgie vocale
We don't do voice surgery.
et alors
And then
un jour
one day
j'étais au pôle emploi
I was at the employment centre.
de couillasse
Of seams
dans le Gravalos
in Gravalos
et
and
j'étais en train
I was on the train.
de regarder
to watch
un magazine
a magazine
de petites annonces
Announcements
pour trouver l'âme soeur
to find the soul mate
et là je vois
And here I see
vous avez une voix de merde
You have a shitty voice.
les gens vous méprisent
People despise you
vous n'osez pas parler
You don't dare talk.
dans un lieu public
in a public place
grâce
Grace
au docteur de Flébite
to the doctor of Flebite
changez vos cordes vocales
Change your vocal cords
et devenez
and become
un autre
another
j'ai fait
I did.
oh d'accord
oh agreement
très bien
All right.
il se trouve
He's in
que le cabinet
that the firm
de Flébite
of Flebite
situé à bas du front
below the front
il y a
There is
un petit village local
a small local village
dans les Ardennes du Nord
in the North Ardennes
il m'a fait
He made me
oui
yes
donc je suis rencontré
So I'm met
donc le docteur
So the doctor
de Flébite
of Flebite
lors de ton père
when your father
et là
and there
voilà
Here.
c'est un peu ce qui s'est passé
It's kind of what happened.
l'opération
the operation
ah
donc aujourd'hui
so today
c'est possible
It's possible.
de changer de voix
to change voice
et de se faire
and to
placer un auto-tune
place a self-tune
sur la voix
on the voice
mais c'est assez compliqué
But it's pretty complicated.
alors en fait
so actually
il faut
We have to
voilà
Here.
donc c'est un appareil
So it's a camera.
électronique
Electronic
qui pèse une vingtaine de kilos
weighing about 20 kilos
c'est pour ça
That's why.
que vous avez le coup carré
that you have the square stroke
ça marche avec des piles
It works with batteries
3,5 volts
3.5 volts
qu'on met où ?
Where do we put it?
alors il faut les mettre
then we have to put them on
alors c'est la partie compliquée
So that's the complicated part.
par le cul
by the ass
ça ça sert en partie rectale
That's partly rectal.
c'est ça
Right.
c'est quand même suppositoire
it's still suppository
voilà
Here.
et après on appuie sur on
And then we press on
les piles en suppositoire
suppository batteries
c'est normal
That's normal.
c'est génial le concept
it's great the concept
donc aujourd'hui
so today
j'ai un appareil électronique
I have an electronic device
j'ai peut-être deux kilos
I may have two kilos.
environ au niveau
about the level
de la zone d'araxale
of the araxal zone
entre le pyrénée supérieur
between the upper pyrenea
amide et l'église
amide and church
et le passage sonore
and the sound passage
culturalien
Cultural
alors là l'opération
then the operation
c'est difficile
It's difficult.
il faut
We have to
le bon m'ador
the good one loves me
docteur Flébite
Dr. Flebite
qui avait
who had
des
of the
des avis Google
Google reviews
assez négatifs
fairly negative
a dû s'en prendre
Must've gone after it.
5 fois
5 times
avec 6 anesthésies générales
with 6 general anesthesia
à base de corticoïdien anal
Anal corticosteroid based
qui est sous forme de sonde
which is in the form of a probe
de 50 cm de longueur
50 cm long
et 20 cm de diamètre
and 20 cm in diameter
relient un tuyau
connecting a pipe
en caoutchouc
Of rubber
qui propulse
propelling
donc
so
le corticoïdien
the corticosteroidian
donc
so
je reconnais que
I recognize that
la technique de
technology
docteur de Flébite
Doctor of Flebite
est particulièrement
is particularly
intrusive et douloureuse
intrusive and painful
parce qu'aujourd'hui
because today
je suis avec ce qu'on appelle
I'm with what we call
une poche à dalle
a slab pocket
en permanence
permanent
quand même
still
donc 3 jours d'opération
So 3 days of operation
salle de réfectoire
dining room
de l'hôpital
Hospital
et là je découvre
And then I discover
le résultat
the result
et je me réveille
and I wake up
et je fais
and I do
oh
et là
and there
miracle
docteur
doctor
c'était incroyable
It was amazing.
donc j'ai été
So I was
voilà
Here.
donc aujourd'hui
so today
ma vie a changé
My life has changed
c'est vrai que
It's true that
avant
before
les gens me prenaient
People took me
pour un con
for a jerk
maintenant
Now
ils me prennent
They take me
vraiment pour un très gros con
really for a very big dick
c'est un peu
It's a little bit.
le changement
change
dont vous parliez
of which you spoke
dans ma vie quotidienne
in my daily life
oui
yes
je connais
I know
vous connaissez
you know
vos codemans
your codemans
pardon
Forgive me
mais alors vos codemans
But then your codemans
quels sont vos projets
What are your plans?
maintenant que vous avez
now that you have
cette nouvelle voie
this new path
alors
then
j'ai plusieurs
I have several
prosé
prose
aujourd'hui
Today
alors
then
j'ai cherché un emploi
I was looking for a job.
comme voif
as voif
spécialisé en hip hop
specialized in hip hop
de village
Village
ou bien
or
la SNCF
SNCF
comme annonceur
as advertiser
de mauvaises nouvelles
bad news
pour les passagers
for passengers
j'écris
I write
mon premier livre
my first book
vocale moi
voice me
aux éditions
issues
faute de Saint-Pax
Missing Saint-Pax
et enfin
and finally
et donc c'est une biographie
and so it's a biography
d'une vingtaine de pages
of about 20 pages
dans ton père
in your father
ça faisait longtemps
It's been a while.
que j'avais pas entendu
I didn't hear.
un CV parler
a CV speak
ça me manquait un peu
I missed it a little.
je le cache pas
I'm not hiding it.
et donc
and so
je commence
I'm starting
ma tournée
my tour
mon book tour
my book tour
dans le monde
world
entier
whole
ce week-end
This weekend
mais ça veut dire
But that means
que ce week-end
that this weekend
c'est pas plutôt
It's not more like that.
le vocotour
the vocotour
si c'est vrai
if it's true
mais attention
but attention
je fais aussi
I also do
je vais faire aussi
I'll do it too.
de la musique
Music
parce que
because
je vais sortir
I'm going out.
mon premier album
my first album
chute tais-toi
Fall silent
ah merde
Damn it.
pas le premier album
not the first album
il va pas chanter
He's not gonna sing.
avec plusieurs titres
with several titles
comme j'entends rien
as I hear nothing
qui a foutu
Who screwed up
l'autotune
self-tune
c'est quoi ce délai
What is this deadline?
mon dieu
God
c'est horrible
It's horrible.
aïe j'ai mal
I'm hurting.
ils m'ont
They got me.
sombé par derrière
Downside
et enfin
and finally
voconman
et on écoute laquelle
and we listen to what
on va écouter
We're gonna listen.
le jingle
jingle
titre 45 tours
title 45 laps
voconman
avant j'avais une voix
before I had a voice
de merde
Shit.
et maintenant
And now
c'est encore pire
It's even worse.
oh
je t'ai des cailloux
I got you rocks.
sur la tête
on the head
maintenant
Now
j'ai des pépées
I have swords
avant
before
on m'disait
I was told
ferme ta bouche
Close your mouth
maintenant
Now
on m'disait
I was told
vraiment
Really.
louche
Louche
on a fait toi
We made you
une bête fois
one beast once
désolé
Sorry.
j't'enferme
I'll lock you up.
dans l'placat
in placat
je m'appelle
my name
voconman
je n'es pas
I'm not
un mutomane
a mutomane
je m'appelle
my name
voconman
je m'appelle
my name
voconman
vas-y go
Go for it.
vite
fast
on bolibrane
bolibrane
voconman
on m'disait
I was told
tu fais
You do
dériminable
deriminable
j'en peux plus
I can't take it anymore.
j'crois
I believe
que je t'étais
that I was you
un câble
a cable
j'crois bien
I think so.
que tu me crèves
You're killing me.
les tampons
buffers
dans mes oreilles
in my ears
il y a du sang
there's blood
j'peux faire encore
I can do it again.
les sourds
deaf people
mes lèvres
My lips
c'est vrai
That's right.
que d'avoir
than having
à te supporter
to bear you
voconman
t'as pas le droit
You're not allowed.
d'exister
to exist
pitié
Please.
je veux vite
I want it quick.
oublier
forget
je m'appelle
my name
voconman
je m'appelle
my name
voconman
je m'appelle
my name
voconman
je m'appelle
my name
voconman
vocon-man
Vocon-man
Je ne suis pas
I'm not
un mythoman
a mythologist
Je m'appelle
My name is
voconman
vocon
podrém
podrem
vocon
voc- vocon
Je m'appelle
My name is
voc- voc- vocon
voc- vocon
voc- voc-
voc-
vocon
voc- voc-
voc-
J'hésitais à applaudir.
I hesitated to applaud.
Est-ce qu'on l'applaudit ou pas ?
Are we applause or not?
Moi, je vais prendre la citation
I'll take the quote.
sur le chat de Parlez Cuisine
on the Chat of Speak Kitchen
qui nous dit
who tells us
une vraie berceuse,
a real lullaby,
un délice pour les oreilles.
A delight for the ears.
C'est vrai.
That's right.
Merci, c'est souvent ce qu'on m'a dit.
Thanks, that's what I've been told a lot.
J'espère réussir à percer
I hope to get through
beaucoup de tympans
many eardrums
dans les prochaines décennies.
in the coming decades.
Merci, au revoir !
Thank you, goodbye!
Au revoir, Vecoteman.
Goodbye, Vecoteman.
Merci.
Thanks.
Pouf !
Poof!
Vous trouverez la sortie tout seul ?
You'll find the exit on your own?
On ne vous raccompagne pas.
We're not taking you home.
Allez, pour surmonter un petit peu le moral
Come on, to overcome a little morale
après Vecoteman,
after Vecoteman,
je vous propose un petit ascenseur de la bourse.
I'm offering you a small elevator from the purse.
C'est violent pour les auditeurs.
It's violent for listeners.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
avec l'ordre ton père.
with your father's order.
Ça monte, mais surtout, ça descend.
It goes up, but it goes down.
Si tu veux voir les bourses bien remplies
If you want to see the scholarships filled
de l'ordre ton père,
of your father's order,
c'est la rubrique qu'il te faut
This is the section you need
pour les coussets boursiers
for stock exchanges
de l'interview de Quintaine
from the interview of Quintaine
avec les grosses bourses de l'ordre ton père.
With your father's big purses.
Eh ouais !
Yeah!
Est-ce que tes grosses bourses
Are your big purses?
ont bien bronzé cet été, alors ton père ?
Have tanned well this summer, then your father?
Écoute, j'ai essayé de les faire fructifier.
Look, I tried to make them grow.
Et ça a poussé ou pas ?
And did it push or not?
Ça a gonflé ou pas ?
Did it swollen or not?
L'été était un peu difficile,
Summer was a little difficult,
quoi cause les investisseurs étaient nerveux.
what causes the investors were nervous.
Alors, tu nous parles de Tesla uniquement
So you're just talking about Tesla.
ou de toute la bourse ?
or the whole scholarship?
Non, je ne vais pas vous parler que de Tesla,
No, I'm not just gonna talk to you about Tesla,
mais on va parler de Tesla
But we're gonna talk about Tesla.
avec le capitaine Web,
with Captain Web,
qui aura certainement plein de choses à nous dire.
who will certainly have many things to tell us.
Pas grand-chose.
Not much.
Puis on va également parler de Facebook
Then we'll also talk about Facebook
qui est de Apple.
which is Apple.
Oh, c'est bien.
Oh, that's good.
Parce que cet été,
Because this summer,
il y a les gagnants et les perdants.
There are winners and losers.
Il y a eu de gros gros gagnants.
There were big winners.
Alors, on va parler d'abord des perdants.
Then we'll talk about the losers first.
On va commencer par eux.
We'll start with them.
Alors, évidemment, le...
So, obviously, the...
Alors, on peut...
So, we can...
Oh, c'est pas un perdant intégral.
Oh, he's not a complete loser.
Mais...
But...
Technicolor, il en est où ?
Technicolor, where is it?
Ça va.
It's okay.
Ça va ?
You okay?
Ça va.
It's okay.
T'as pu partir en vacances ?
Did you go on vacation?
Je n'ose plus regarder le cours de compte.
I don't dare look at the course anymore.
Est-ce qu'on parle de sujets qui fâche ?
Are we talking about angry subjects?
Est-ce qu'on parle de nos portefeuilles
Are we talking about our wallets?
de crypto-monnaie avec Manon ?
cryptocurrency with Manon?
Ah oui, j'en ai tous les amis.
Oh yes, I have all my friends.
Alors, ce qui est important de savoir,
So, what's important to know,
c'est que quand on touche le fond,
When you touch the bottom,
quand on est vraiment en bas,
When you're really downstairs,
a priori, on ne peut qu'en monter.
A priori, we can only go up.
C'est un peu l'espoir.
It's kind of hope.
Là, on est en train d'exprimenter
Now we're expressing
ce que c'est que l'espoir.
What is hope?
Alors, effectivement,
So, actually,
le fond, c'est ce que je me disais
the bottom, that's what I thought
il y a deux mois.
Two months ago.
Et en fait,
And actually,
la dernière fois que j'ai ouvert
last time I opened
mon truc de crypto-monnaie,
My cryptocurrency thing,
c'était encore plus bas.
It was even lower.
C'était impressionnant.
That was impressive.
C'est vrai qu'en fait,
It's true that in fact,
on ne peut être plus que positif.
We can't be more than positive.
C'est plus possible d'être négatif
It's more possible to be negative.
parce qu'à ce niveau-là,
Because at this level,
je crois que...
I think...
Non, ça semble être une bonne idée
No, that sounds like a good idea.
à une époque.
At one time.
C'est fini.
It's over.
Non, mais j'ai encore espoir
No, but I still have hope.
dans le futur.
in the future.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
L'espoir fait vivre.
Hope gives life.
Vas-y, alors ton père.
Go on, then your father.
Alors Tesla,
So Tesla,
on va en parler ensemble,
We'll talk about it together.
Capitaine Web.
Captain Web.
Et effectivement,
And actually,
je cite ce tweet
I quote this tweet
que tu voulais nous dire,
that you wanted to tell us,
nous rappeler tout à l'heure
remind us earlier
d'Elon Musk
by Elon Musk
qui répondait effectivement
who actually responded
à une cliente
to a client
qui se plaignait
complaining
de ne pas avoir rapidement
not to have quickly
sa voiture.
his car.
Je cite,
I quote,
nous sommes passés
We've passed
d'un enfer productif
of productive hell
à un enfer logistique.
to a logistic hell.
Un enfer de production
A production hell
parce qu'ils avaient
because they had
des gros problèmes de production
major production problems
à un enfer de logistique.
To a logistics hell.
Voilà.
There.
Parce qu'ils ont réussi
Because they did it.
à augmenter la production
increase production
mais maintenant,
But now,
ils ont des problèmes
They're in trouble.
pour acheminer les voitures.
to transport the cars.
Alors ce qui est intéressant
So what's interesting
de voir,
to see,
c'est que Tesla a quasiment
It's that Tesla almost got
la même capitalisation boursière
the same market capitalization
que General Motors.
General Motors.
Ils ne l'avaient pas même dépassé
They hadn't even overtaken him.
il n'y a pas longtemps ?
Not long ago?
C'est possible.
It's possible.
Je n'ai pas regardé
I didn't look
les chiffres récemment.
recent figures.
Je crois qu'ils l'avaient dépassé.
I think they'd overtake him.
Ils ont perdu un peu.
They lost a little.
Alors que Tesla
While Tesla
n'a jamais fait un bénéfice.
Never made a profit.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Mais ça,
But this,
c'est le principe des...
That's the principle of...
Ça qui est marrant,
Which is funny,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est une entreprise
it's a company
qui est considérée
which is considered
comme une entreprise tech
as a tech company
alors qu'elle est dans un business
while she's in a business
qui est très classique.
which is very classic.
Oui, mais ils ont mis
Yes, but they put
de la tech dans un business classique.
technology in a classic business.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Après, effectivement,
After, indeed,
ils veulent innover et tout.
They want to innovate and everything.
Donc actuellement,
So right now,
ils ont effectivement des soucis
they actually have concerns
avec la Model 3
with Model 3
qui est la voiture,
which is the car,
je ne vais pas dire
I'm not gonna say
qui va donc un peu sauver
which will save a little
les finances de Tesla
Tesla's finances
puisqu'ils ont quand même
since they still have
des petits soucis financiers.
Little financial troubles.
Et puis surtout,
And most importantly,
au-delà de la crise
beyond the crisis
du modèle économique de Tesla même,
the economic model of Tesla itself,
Elon Musk,
comme tu l'as dit,
Like you said,
qui est un peu à la limite
which is a little at the limit
du burn-out.
Burn-out.
Alors, il fume du cannabis
So he smokes cannabis.
dans des podcasts.
In podcasts.
Tu nous l'as expliqué tout à l'heure.
You explained it to us earlier.
Il crapote.
He's crappy.
Mais oui,
But yes,
mais la bourse n'aime pas ça.
But the scholarship doesn't like it.
Non, c'est sûr que
No, it sure is.
ce n'est pas une image rassurante.
It's not a reassuring image.
Ce n'est pas l'image
That's not the picture.
du PDG classique.
The classic CEO.
Il dort dans son usine.
He's sleeping in his factory.
Enfin, il pète les plombs
I mean, he's freaking out.
tout seul dans son usine.
All alone in his factory.
Mais sur un nouveau canapé.
But on a new couch.
Sur un nouveau canapé,
On a new couch,
c'est important.
It's important.
C'est vrai que les gens se disent
It's true that people say
oh là là,
Oh there,
il est en train de craquer.
He's cracking.
Cet été, il a dit
This summer, he said
oh mais la bourse,
Oh, but the scholarship,
il me casse tous les couilles.
He's breaking my balls.
On va retirer
We're going to withdraw.
l'entreprise de la cote.
the company listed.
Alors, tout le monde lui a dit
So everybody told him
mais tu vas trouver
but you'll find
où le pognon coco
where the coconut money
pour le retirer,
to remove it,
pour tirer la bourse.
To take the scholarship.
Puis entre temps,
Then in the meantime,
il a changé d'avis.
He changed his mind.
Et puis,
And then,
notre,
our,
l'oracle d'Oma A
Oma A's oracle
qui est un peu l'équivalent
which is a little the equivalent
aux Etats-Unis
United States
de Captain Webb,
Captain Webb,
l'oracle du 12ème.
12th oracle.
Puisque le grand financier
Since the great financier
dont le nom vient de m'échapper
whose name just escaped me
à l'instant,
Right now,
ça n'est pas grave.
It's okay.
Mais vous savez
But you know
qu'il est connu,
that he is known,
il est assez âgé
He's old enough.
et il fait un peu la pluie
and it's a little rainy
et le bouton
and the button
à Wall Street.
Wall Street.
Le bouton ?
The button?
Le bouton,
The button,
je suis fatigué.
I'm tired.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Merde, comment il s'appelle ?
Shit, what's his name?
Moi aussi,
Me too,
j'ai un trou de mémoire.
I have a memory hole.
Mais sur le chat,
But on the cat,
je sais qu'ils vont le trouver tous.
I know they're all gonna find him.
Ils vont nous le trouver
They're gonna find him.
en 5 minutes.
In five minutes.
Donc,
So,
il détient 5% d'Apple
he owns 5% of Apple
et Apple avait l'intention
and Apple intended
d'investir dans Tesla.
to invest in Tesla.
Et l'oracle d'Oma A
And Oma A's oracle
a dit
said
non, non, non, non,
No, no, no, no,
non, c'est une mauvaise idée.
No, it's a bad idea.
Tesla, ça n'a pas le vent en poupe.
Tesla, it's not windy.
Je vous le déconseille fortement.
I strongly advise against it.
Mais voilà,
But that's it.
Elon Musk,
il a trouvé une solution,
He found a solution,
en tout cas,
in any case,
ou alors on l'a peut-être incité
or maybe he was incited.
à le faire.
to do it.
Warren Buffett.
Merci, Warren Buffett.
Thank you, Warren Buffett.
C'est fort,
That's strong,
le gagneur suivi
the winner followed
de Zombaladin,
of Zombaladin,
de Parler Cuisine,
of Talking Kitchen,
de The Lord.
The Lord.
Et Sylvain,
And Sylvain,
non, c'est pas Bernard Madoff.
No, it's not Bernard Madoff.
Non, c'est pas Bernard Madoff.
Et finalement,
And finally,
ils viennent de nommer
they just named
un nouveau directeur opérationnel
a new operational director
au niveau de Tesla
at Tesla level
pour gérer tout ce qui est voiture.
to manage everything that's car.
Et c'est un Français
And he's a Frenchman.
qui s'appelle Jérôme Guyen,
whose name is Jérôme Guyen,
qui a 46 ans,
who is 46 years old,
Captain Webb,
et qui va donc prendre
and will therefore take
les rênes opérationnelles
operational reins
de Tesla
of Tesla
pour permettre à Elon Musk
to allow Elon Musk
de prendre un tout petit peu
take a little bit
de recul
declining trend
et peut-être de se reposer,
and maybe rest,
ce qui est important
what is important
car ça permettra,
because it will allow,
au cours de bourse,
at the stock exchange,
d'être un peu plus stable.
to be a little more stable.
Ce qui a priori a bien marché
What a priori worked well
pour SpaceX
for SpaceX
parce que SpaceX,
because SpaceX,
c'est le jour le jour
It's day by day
sur le directeur de la société.
on the director of the company.
Voilà, c'est ça.
Right.
Tout à fait.
Absolutely.
Enfin, il leur reste quand même
Finally, they still have
le patron emblématique.
The iconic boss.
Parce qu'il a quand même
Because he still has
une aura étonnée.
A surprise.
Elon Musk a quand même
Elon Musk still has
une aura étonnante.
An amazing aura.
Autre entreprise...
Other business...
Un peu comme Steve Jobs,
Kind of like Steve Jobs,
sauf que c'est pas un enculé,
Except he's not an asshole,
a priori.
Tu vas très vite en besogne.
You're going very fast.
C'est des raccourcis,
These are shortcuts,
Capitaine Webb.
Captain Webb.
Il n'y a pas le gentil
There's no good guy.
le méchant, là.
The bad guy.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
On va parler aussi un peu...
We'll talk a little bit too...
Mais quand même,
But still,
je pense que c'est...
I think it's...
Tu penses que...
You think...
On ne sait pas.
We don't know.
Mais tu ne le connais pas,
But you don't know him,
Capitaine Webb !
Captain Webb!
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Tu ne le sais pas.
You don't know that.
Ensuite,
Then,
le grand perdant de l'été,
the great loser of summer,
c'est quand même Facebook
It's Facebook anyway
puisque ce n'est pas la fête.
since it's not the party.
Alors, il y a eu...
So there was...
Avant l'été,
Before the summer,
il y a eu le scandale
There was the scandal
Cambridge Analytica,
l'audition de Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg's hearing
devant le Congrès US.
before the US Congress.
Américain.
American.
Puis après,
Then,
il a été entendu également...
It was also heard...
Alors, il avait refusé au début
So he refused at first
puis finalement,
Then finally,
il a cédé.
He gave in.
Il a été aussi devant
He was also in front
le Parlement européen,
the European Parliament,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Ah bon ?
Right?
Mais à chaque fois,
But every time,
j'ai trouvé que...
I found that...
Je ne sais pas si tu avais regardé
I don't know if you looked at it.
l'audition de le Congrès...
Congress hearing...
Moi, j'ai regardé la version américaine.
I looked at the American version.
Enfin, collectivement...
I mean, collectively...
Voilà.
There.
Je l'ai regardé également.
I looked at him, too.
Et j'ai trouvé qu'effectivement,
And I found that actually,
les sénateurs...
Senators...
Enfin, je ne sais plus,
I mean, I don't know,
c'est des sénateurs
They're senators.
ou des représentants.
or representatives.
Mais je crois qu'il avait été
But I think he was
devant les deux commissions.
before both commissions.
Oui, il avait été
Yes, he had been
devant les deux commissions.
before both commissions.
Mais je n'ai pas trouvé
But I didn't find
que les hommes politiques américains
American politicians
avaient été extrêmement pertinents.
had been extremely relevant.
Et je trouve que Mark Zuckerberg
And I think Mark Zuckerberg
s'en était plutôt bien tiré.
Had done pretty well.
Je crois qu'on en avait déjà parlé.
I think we talked about it.
Le problème,
The problem,
c'est qu'ils étaient un peu à la masse
It's because they were a little on the mass.
parce qu'ils posaient des questions
because they were asking questions
qui étaient...
which were...
Ils n'avaient pas
They didn't
les connaissances techniques suffisantes
sufficient technical knowledge
pour parler de ça.
to talk about it.
C'est une théorie.
It's a theory.
Mais ça n'est pas ça
But that's not it.
qui a vraiment sanctionné Facebook
who really sanctioned Facebook
parce que...
Because...
Oh, un petit scandale,
Oh, a little scandal,
une petite vente de données
a small data sale
de manière un peu illégale.
A little illegal.
Bon, tout ça,
All right.
ce n'est pas bien grave.
It's not a big deal.
Non !
No!
Ce qui compte,
Which counts,
c'est les résultats.
It's the results.
Et voilà, cet été,
And this summer,
on était le 26 juillet.
It was July 26th.
Vous savez que l'action Facebook
You know that Facebook action
est cotée sur le Nasdaq.
is listed on the Nasdaq.
Bien sûr.
Sure.
Et puis là,
And then there,
Facebook a révélé des résultats
Facebook has revealed results
largement inférieurs
far lower
aux attentes des analystes financiers.
the expectations of financial analysts.
C'est-à-dire moins de pépettes.
That is, fewer peppets.
Et c'est le drame.
And that's the drama.
C'est le drame.
That's the drama.
Alors, tu ne peux pas nous dire
So you can't tell us.
que c'est le début de la fin pour Facebook ?
that this is the beginning of the end for Facebook?
Je n'ai pas dit
I didn't say
que c'était le début de la fin.
It was the beginning of the end.
Est-ce que toi, tu as ces...
Do you have these...
Est-ce que tu sens...
Do you feel...
Est-ce que ton flair...
Does your flair...
Qu'est-ce que ton flair fait pré-pédager ?
What's your flair doing pre-pedager?
Ah ouais, vendez tout !
Oh yeah, sell everything!
Vendez tout !
Sell everything!
Ah, vendez tout, d'accord.
Ah, sell everything, all right.
Le 25 juillet,
On 25 July,
Captain Web,
l'action était à 218 dollars
the action was $218
à la clôture.
at the fence.
Beaucoup.
A lot.
Quel est ce bruit ?
What's that noise?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est Facebook,
It's Facebook,
je crois qu'il fallait que
I think I had to
je ferme le son de monde.
I'm closing the world sound.
Ouais, ce serait bien, ouais.
Yeah, that would be good, yeah.
Je ne sais pas, c'est le mec.
I don't know, he's the guy.
Et le lendemain,
And the next day,
le 26 juillet,
on 26 July,
clac !
Lock!
L'action passe de 218 dollars
Action goes from $218
à 176 dollars.
$176.
Il y a des gens
There are people
qui ont dû perdre
who must have lost
beaucoup, beaucoup d'argent.
A lot, a lot of money.
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Et l'action,
And the action,
savez-vous à combien elle est ?
Do you know how much she is?
Aujourd'hui,
Today,
j'ai regardé le cours
I watched the class.
avant de vous rejoindre.
Before you join.
Elle est à 160 dollars 69,
It's $160 69,
donc elle a encore baissé.
So she dropped again.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Que le cours s'est effondré...
That the class collapsed...
Dans la merde !
Shit!
Le cours s'est effondré depuis...
The class has collapsed since...
On est dans la putain de merde !
We're in fucking shit!
Du calme, maintenant.
Calm down, now.
Le cours s'est effondré
Course collapsed
de plus de 20%
more than 20%
en une journée.
in one day.
Merde !
Shit!
C'est la merde !
It's shit!
Pauvre, maintenant !
Poor, now!
C'est la merde !
It's shit!
Et donc, Manox...
And so, Manox...
Minuit est passé,
Midnight's past,
il est hors de contrôle.
He's out of control.
124...
Manox, j'ai une mauvaise nouvelle.
Manox, I have bad news.
124 milliards de dollars
$124 billion
se sont évaporés en fumée !
evaporated into smoke!
Tu vois que la consultation
You see the consultation
d'un médecin à distance
a remote doctor
pourrait commettre...
Could commit...
Est-ce qu'il y a un médecin sur le chat
Is there a doctor on the cat?
qui pourrait nous conseiller
who could advise us
sur quoi faire avec Manox ?
What to do with Manox?
Tout va bien, Manox.
It's all right, Manox.
Tout va bien.
It's all right.
Donc, beaucoup d'argent...
So, a lot of money...
Et qui a fait ça ?
And who did that?
À ton avis,
What do you think,
qui peut faire ça ?
Who can do this?
Mais non, c'est pas moi !
No, it's not me!
Il arrête pas !
He's not stopping!
Tu peux arrêter ça ?
Can you stop that?
C'est lui !
It's him!
Il hurle pas en lui !
He doesn't scream in him!
Des heures et des heures !
Hours and hours!
Et tu le fais pas chier !
And you don't shit him!
Moi, j'ai un petit problème digestif
I have a small digestive problem.
et puis tu m'emmerdes !
And fuck me!
Moi, je réagis par rapport
I'm reacting to
à ses actualités.
to his news.
Pardon.
Excuse me.
Ils sont terribles !
They're terrible!
On est au premier épisode
We're in the first episode.
de la saison 10.
Season 10.
Ça fait depuis 2-3 ans
It's been 2-3 years.
que tu as réussi
that you did
à être un peu élégant...
to be a little elegant...
N'exagérons pas, tout de même !
Let's not exaggerate, though!
Élégant, je sais pas
Elegant, I don't know.
si ce mot-là pourrait vraiment...
If that word could really...
Et là, tu me fais une rechute !
And now you're giving me a relapse!
Ouais, écoute,
Yeah, look,
des trucs comme ça !
stuff like that!
Ça suffit !
Enough!
Alors, pire encore !
So worse!
Il y a eu un sondage
There was a survey
qui a été effectué
which was carried out
juste avant l'été...
Just before the summer...
Pire !
Worse!
Et qui vient...
And who's coming...
Sylvain a un traitement sur le chat
Sylvain has cat treatment
qui conseille une balle dans la tête !
who recommends a bullet in the head!
Je suis pour !
I'm in!
Je suis terriblement pour !
I'm terribly for it!
Non, il ne faut pas abîmer Manox.
No, we mustn't ruin Manox.
Il y a un sondage terrifiant
There's a terrifying poll
qui a été révélé
which has been revealed
par le Pew Research Center
by the Pew Research Center
de Washington, Manox.
from Washington, Manox.
Ah oui !
Oh, yes!
Et ils ont interrogé
And they interviewed
3413 utilisateurs
3413 users
de Facebook
Facebook
aux Etats-Unis.
in the United States.
Et qu'est-ce que nous révèlent
And what do we know?
ces utilisateurs ?
These users?
Non !
No!
C'est que plus d'un quart d'entre eux...
It's just over a quarter of them...
Alors, ils n'ont pas
So they don't have
réagili leur compte, Manox.
Reacted their account, Manox.
Ils ont supprimé
They deleted
l'application Facebook
Facebook application
de leur télé.
their TV.
C'est comme ça
That's how it is.
que réagit Mark Zuckerberg, quand ?
What does Mark Zuckerberg say when?
Il a les gougés.
He's got the guts.
Et attention !
And be careful!
Presque la moitié d'entre eux
Almost half of them
ont déclaré faire une pause
reported taking a break
d'au moins plusieurs semaines
at least several weeks
sans se connecter
without connecting
alors qu'en Facebook...
while on Facebook...
Non !
No!
Je pense que quand tu fais
I think when you do
une pause sur Facebook,
Facebook pause,
tu ne reviens jamais, en fait.
You never come back, actually.
Non !
No!
Du calme, Manox.
Easy, Manox.
Rappelez-vous !
Remember!
C'est la catastrophe chez les jeunes.
This is the catastrophe among young people.
Puisque les jeunes...
Since the young...
Non !
No!
Les jeunes désertent totalement
Young people desert completely
l'application Facebook.
Facebook app.
C'est la catastrophe.
It's the disaster.
Non !
No!
Allez !
Come on!
Non !
No!
À mort !
To death!
Arrgant !
Arriving!
Là, c'est terrible.
This is terrible.
Allez, on va passer au gagnant
Come on, let's go to the winner.
pour remonter à la Manox.
To go back to the Manox.
Je tiens à vous rappeler
I want to remind you
ma prévision que j'avais faite
my forecast I had made
en 2009
in 2009
en disant que Facebook
by saying Facebook
était le futur MySpace.
was the future MySpace.
Ça arrive,
It happens.
ça aura pris du temps
It took time.
mais ça va arriver.
But it's gonna happen.
Attendez encore 10 ans,
Wait 10 more years,
vous verrez,
You'll see,
vous ferez moins les malins.
You won't do smarter.
Donc voilà...
So that's...
C'est l'autre !
It's the other one!
Le cours baisse !
The price is falling!
C'est une cesse de baisser,
It's a stop to fall,
Manox.
C'est terrible.
That's terrible.
Non !
No!
Bon allez, on va parler
All right, let's talk.
des gagnants.
winners.
On va parler Facebook !
We'll talk Facebook!
Le chat est déconnecté,
The cat is disconnected,
on n'a plus rien.
There's nothing left.
Il a tout coupé.
He cut everything.
Bon allez,
All right.
on va parler des gagnants,
We'll talk about the winners,
Manox,
parce qu'il y a aussi des gagnants
because there are also winners
cet été.
This summer.
Alors il y a le gros gagnant,
So there's the big winner,
celui qui vient d'annoncer
the one who just announced
ses téléphones à 1500,
his phones at 1500,
à 1500,
at 1500,
à 1600 euros.
1,600 euros.
Alors on se doute
Then we'll know.
qu'ils sont gagnants
that they are winners
puisque attention les amis.
Be careful, friends.
Attention.
Be careful.
Alors c'est pas la première fois
So this isn't the first time.
qu'une entreprise
a company
dépassait ce seuil.
above that threshold.
Je crois qu'il y avait
I think there was
une entreprise chinoise,
a Chinese company,
un des pétroliers,
one of the tankers,
qui avait un bref instant
who had a brief moment
dépassé le seuil
above threshold
dont je vais vous parler
I'll talk to you about
mais qui était,
but who was,
lors de son introduction en bourse,
at the time of its introduction to the stock exchange,
mais qui très rapidement
but very quickly
était repassé en dessous.
was being ironed underneath.
Alors que là,
While there,
c'est une tendance stable
it's a stable trend
puisque Apple
since Apple
est devenu
has become
le premier groupe privé
the first private group
au monde
World
à dépasser
to be exceeded
le cap
heading
de la capitalisation boursière
market capitalization
de 1000 milliards
1000 billion
de dollars.
dollars.
Attends,
Wait.
ça fait beaucoup,
That's a lot,
beaucoup de zéros là.
A lot of zeros there.
C'est un 1
It's a 1
suivi de 12 zéros.
12 zeros followed.
1000 milliards de dollars ?
$1,000 billion?
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire que la capitalisation,
That is, capitalization,
si tu voulais racheter
If you wanted to redeem
l'ensemble des actions
all actions
du groupe Apple,
Apple Group,
il faudrait que tu fasses
You should do it.
un chèque de 1000 milliards.
A check of $1 trillion.
C'est absolument monstrueux.
It's absolutely monstrous.
1000 milliards de dollars ?
$1,000 billion?
Alors pour les Américains,
So for the Americans,
1000 milliards de dollars,
$1000 billion,
ça s'appelle un trillion.
It's called a trillion.
Oui.
Yes.
Vous ne le saviez peut-être pas.
Maybe you didn't know.
Un trillion.
A trillion.
Un trillion de dollars.
A trillion dollars.
Également,
Also,
autre capitalisation boursière
other market capitalization
qui vient de dépasser
which has just passed
les 1000 milliards de dollars,
the $1000 billion,
Maddox,
c'est Amazon
It's Amazon.
qui vient à l'instant
who comes right now
de dépasser les 1000 milliards.
over 1000 billion.
Enfin,
Finally,
à l'instant,
Right now,
il y a quelques jours.
A few days ago.
Voilà.
There.
Alors,
So,
il faut quand même savoir
you still have to know
que 1000 milliards de dollars,
that $1,000 billion,
Manoc,
ça représente
It means
autant
as much
que les 10 plus grandes entreprises
the 10 largest companies
du CAC 40 cumulées.
CAC 40 cumulative.
Donc,
So,
tu prends les 10 premières entreprises
you take the top 10 companies
du CAC 40
ACC 40
et paf,
and paf,
ça représente 1000 milliards.
That's $1 trillion.
Et c'est aussi,
And it's also,
de manière anecdotique,
anecdotally,
deux fois le PIB de la Belgique.
twice the GDP of Belgium.
D'accord.
Okay.
Donc là,
So here,
c'est bien le...
That's the...
Le nage en plein délire.
The swim in the middle of delusion.
C'est bien le domaine
That's the area.
des entreprises
Enterprise Development
qui deviennent plus grosses
which become bigger
que des États
States
qui ont plus de puissance.
who have more power.
Il va y avoir le pays,
There's gonna be the country,
le pays Google.
Google country.
Google Land.
Ça existe un peu,
There's a little,
c'est leur campus.
It's their campus.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Apple Land.
Voilà,
There you go.
c'était la capitalisation boursière
it was the market capitalization
délirante des entreprises.
delusional companies.
Et voilà pour ce petit ascenseur
And that's for this little elevator.
de la bourse
Fellowship
de la rentrée.
Back to school.
Et je crois,
And I think,
capitaine Web,
Captain Web,
que tu nous prépares
that you prepare us
quelques petites surprises
a few small surprises
dans un zapping.
In a zapping.
zapping court,
short zapping,
mais efficace.
but effective.
Survivaliste,
Survivalist,
pêcheur,
fisherman
extraterrestre,
alien,
créature sous-marine,
underwater creature,
vendeur de culottes sales,
salesman of dirty panties,
tueur à gage,
hit man,
mormon,
Mormon,
prostitué cyborg.
Cyborg prostitute.
C'est le zapping
It's zapping.
du capital.
capital.
Je suis un peu ennuyeux
I'm a little boring.
parce que du coup,
because then,
j'utilisais mon truc
I used my thing.
comme tapis souris.
like mouse mats.
Donc,
So,
je n'ai plus de tapis souris
I don't have mouse mats anymore.
puisque je suis obligé
since I have to
de reprendre mon petit résumé.
to take my little summary.
Alors oui,
So yes,
un zapping rapide
fast zapping
parce que ton père
because your father
et moi-même
and myself
et Manox aussi
and Manox too
et Quaco,
and Quaco,
cet été,
this summer,
nous avons traîné
We dragged
devant la télé
in front of the TV
comme il est YouTube.
as it is YouTube.
Je ne regarde pas la télé.
I'm not watching TV.
Comme il est de coutume,
As is customary,
enfin sur YouTube,
finally on YouTube,
en tout cas,
in any case,
comme il est de coutume
as it is customary
devant une Domino Pizza
in front of a Domino Pizza
chez moi.
Home.
Ah oui.
Oh, yes.
Non,
No,
on a arrêté ça.
We stopped that.
C'est fini.
It's over.
Je tiens à dénoncer.
I want to denounce.
Je tiens à dénoncer
I want to denounce
lors de ton père
when your father
et Mister dit
and Mister says
qu'il m'oblige
that he makes me
à manger de la salade
to eat salad
et je tiens à dire
and I want to say
que ça me rend triste.
It makes me sad.
Je suis,
I am,
vous pouvez me croiser
you can cross me
dans la rue,
on the street,
je suis à peine,
I'm barely,
je suis l'ombre de moi-même
I am the shadow of myself
depuis qu'on m'a obligé
Ever since I was forced
à manger des salades.
eating salads.
Depuis le début de l'été,
Since the beginning of summer,
Manox,
enfin depuis fin juillet,
finally since the end of July,
nous n'avons pas mangé
we didn't eat
une seule fois.
Only once.
Enfin moi,
I mean,
en ce qui me concerne,
as far as I am concerned,
peut-être que Capitaine Web
Maybe Captain Web
a fait une rechute entre temps.
He's been down in the meantime.
Pas un seul
Not one
Kicken Chicken.
C'est possible
It's possible.
que j'ai acheté
that I bought
3-4 boîtes
3-4 boxes
mais bon,
But good,
qui suis-je ?
Who am I?
Que celui qui n'en a jamais mangé
Only the one who never ate it
me jette le premier
Throws me first
Kicken Chicken.
Après,
Then,
je pense qu'on peut rassurer
I think we can reassure
les gens et leur dire
people and tell them
qu'on peut mettre
that we can put
beaucoup de cheddar
many cheddar
dans une salade.
In a salad.
C'est vrai,
That's right,
c'est tout à fait vrai.
That's absolutely true.
Par contre,
However,
je suis devenu un spécialiste
I became a specialist
de la crêpe mexicaine.
Mexican crepe.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est vrai.
That's right.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai que les quessadillas
It's true that the quessadillas
et quessadillas
and quessadillas
et le capitaine.
And the captain.
Les barquettas,
The barquettas,
c'est le capitaine.
It's the captain.
C'est quoi ?
What is it?
Je vais bientôt moi-même
I'll be myself soon.
lancer un channel de cuisine
Launch a kitchen channel
sur YouTube
on YouTube
où vous pourrez apprécier
where you can enjoy
toute la subtilité de mes recettes
all the subtlety of my recipes
quand il s'agit
when it comes to
de manger mexicain.
to eat Mexican.
Voilà.
There.
Alors,
So,
deux choses
two things
dont on va vous parler aujourd'hui,
We're going to talk to you about today,
c'est deux choses
It's two things.
que j'ai vues avec
that I saw with
Lord Ton Père et Manox
Lord Your Father and Manox
et je crois que
and I think
quoi quoi,
What,
c'était pas forcément là
It wasn't necessarily there.
tout le temps.
All the time.
La première,
The first one,
c'est Dark Tourist.
It's Dark Tourist.
Ah !
Ah!
J'étais pas là,
I wasn't there,
non ?
No?
Et du coup,
And so,
une petite introduction
a small introduction
serait pas mal.
I'd be fine.
Pour Dark Tourist,
For Dark Tourist,
l'introduction que tu dois mettre.
the introduction you have to put on.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Voilà.
There.
Par exemple.
For example.
Je suis David Ferrier
I'm David Ferrier.
et cette voyage
and this journey
devient plus drôle
gets funnier
que j'ai jamais imaginé.
I never imagined.
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
Alors,
So,
Dark Tourist,
effectivement,
indeed,
c'est fait par David Farrier.
It's made by David Farrier.
David Farrier,
c'est celui qui avait fait
He's the one who made it.
Tickled,
ce fameux documentaire
this famous documentary
qui a eu beaucoup de succès
who was very successful
suite à notre recommandation.
following our recommendation.
Les gens sont précipités
People are rushed
par millions
per million
pour le regarder sur Netflix.
to watch it on Netflix.
Un bon thriller.
A good thriller.
Oui,
Yes,
un bon thriller
a good thriller
à base de chatouillement
With tickling
mais nous n'en dirons pas plus
but we won't say more
on ne va pas casser le prix.
We're not breaking the price.
Et donc là,
And so here,
il a fait une nouvelle série.
He made a new series.
Il a fait carrément
He totally did.
une série
a series
financée par Netflix
financed by Netflix
sachant que
knowing that
Diego Buñuel
qu'on a reçu ici
received here
est désormais
is now
le directeur
the Director
de Netflix
Netflix
des documentaires
Documentaries
possible
qu'il ait monté
that he climbed
le projet
the project
avec David Farrier.
with David Farrier.
Farrier, pardon.
Farrier, I'm sorry.
Et donc,
And so,
c'est en gros
It's basically
l'idée
the idea
si tu veux
if you want
c'est le tourisme
it's tourism
un peu glauque.
A little creepy.
C'est-à-dire que
In other words,
les gens
People
qui vont visiter
who will visit
des lieux
United Nations
qui sont associés
which are associated
avec la mort,
with death,
la destruction,
destruction,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Donc,
So,
c'est ça le dacturisme.
That's deacturism.
Et donc,
And so,
lui,
he,
ce qu'il va faire
what he's gonna do
c'est dans chaque épisode
It's in every episode
je crois qu'il y a 8 épisodes
I think there are eight episodes.
si je me souviens bien
if I remember correctly
chaque épisode
each episode
étant constitué
being constituted
de 3 destinations.
from 3 destinations.
Juste un truc technique
Just one technical thing.
en fait,
Actually,
il y a Parler Cuisine
there is Talking Kitchen
qui nous dit
who tells us
ce que vous pourriez montrer
what you could show
au moins
at least
à ceux qui prennent le temps
to those who take time
de mater le live.
to watch the live.
Je ne sais pas
I don't know.
si on a le droit
if we have the right
de montrer
to show
ce genre de vidéos
that kind of video
en fait.
Actually.
Le problème,
The problem,
ce n'est pas le problème
That's not the problem.
c'est que techniquement
is that technically
on va se prendre
We're gonna catch each other.
un strike sur YouTube.
A strike on YouTube.
Voilà,
There you go.
c'est ça le problème.
That's the problem.
Oui,
Yes,
et en plus techniquement
and more technically
on ne peut pas le faire
We can't do it.
ce qu'il faudrait
what should be
qu'on redirige la vidéo.
We'll redirect the video.
Mais tape Dark Tourist
But tap Dark Tourist
sur YouTube
on YouTube
tu n'auras aucun mal
You will have no harm
à trouver des extraits
to find extracts
etc.
Voilà,
There you go.
tout simplement.
Quite simply.
Donc voilà,
So here you go,
par exemple,
for example,
effectivement,
indeed,
les catacombes à Paris
catacombs in Paris
lui,
he,
il n'y est pas allé
He didn't go.
mais il y a d'autres trucs
But there are other things
comme...
Like...
Alors,
So,
qu'est-ce qu'on a fait regarder
What did we make look at?
en tout cas ?
Anyway?
Alors,
So,
il y a visite
there is a visit
ce qui est assez drôle
Which is pretty funny.
c'est qu'en fait
It's just, actually,
ce mec Popeye
This guy Popeye
si tu veux
if you want
qui était le second
which was the second
de Pablo Escobar
by Pablo Escobar
et qui a tué
and who killed
je crois 270 personnes
I think 270 people
c'est un assassin
He's a murderer.
c'est un tueur en série
He's a serial killer.
dont sa petite amie
of which her girlfriend
il sert de guide touristique
it serves as a tourist guide
voilà,
There you go.
dont sa petite amie
of which her girlfriend
et aujourd'hui
and today
il est sorti de prison
He's out of jail.
il sert de guide touristique
it serves as a tourist guide
donc en fait
so actually
il fait faire...
He's making...
Il est très populaire là-bas
He's very popular there.
c'est incroyable
It's amazing.
et il a un channel YouTube
and he has a YouTube channel
où il fait un peu
where he does a little
des trucs de self-défense
Self-defense stuff.
et tout
and all
un truc de mal
something bad
d'assassinat
of Murder
ouais
Yeah.
le mec qui est rentré
the guy who came in
chez les gens
People
il est flingué
He's shot.
il est dégorgé
He's gone.
si tu veux
if you want
ce mec là
That guy.
par exemple
for example
il va en Colombie
He goes to Colombia
il va à Bogota
He goes to Bogota
et donc il suit
and so he follows
c'est Bogota ou c'était...
It's Bogota or it was...
Medellin ou Bogota ?
Medellin or Bogota?
Medellin c'était Escobar
Medellin was Escobar
donc il va à Medellin
So he goes to Medellin
bah oui
Yeah.
oui si c'est Medellin
Yes if it's Medellin
voilà
Here.
donc il va sur place
So he's going there.
et donc il va se faire guider
And so he'll be guided.
par...
by...
il y a des tours en coccinelle
There are ladybug towers
si tu veux
if you want
avec un faux narcotrafiquant
with a fake drug dealer
qui dit des trucs
Saying stuff
dans un Tokyo Walkie
in a Tokyo Walkie
après il va suivre Popeye
Then he'll follow Popeye.
qui va lui montrer
who will show him
la cathédrale
the cathedral
cette fameuse prison
this famous prison
que Pablo Escobar
that Pablo Escobar
avait construit lui-même
had built himself
où il était
where he was
entre guillemets
in quotation marks
en prison
in prison
et c'est un truc de malade
And it's a sick thing.
et il va aussi
and he's going too
alors par exemple
then for example
il va à un moment
He's going at some point.
au Kazakhstan je crois
in Kazakhstan I believe
ou à côté
or next door
voir les sites
see sites
où la bombe nucléaire
where the nuclear bomb
russe a été testée
Russian has been tested
donc il va se baigner
So he's gonna bathe.
dans un lac
in a lake
si tu veux
if you want
qui a été créé
which was created
par un trou
by a hole
d'explosion nucléaire
nuclear explosion
par un blast nucléaire
a nuclear blast
il fait aussi
He also does
le tour de l'endroit
the turn of the place
où Kennedy s'est fait assassiner
where Kennedy was murdered
oui ça c'est fantastique
Yeah, that's fantastic.
ça c'est totalement kitsch
That's totally kitsch.
il y a Bapt qui le dit
Bapt says it.
le mec Carné Manor
the guy Carné Manor
oui oui il le fait
Yes yes it does
oui aussi
yes also
tout à fait
Totally
il l'a fait
He did it.
il l'a pas fait longtemps
He didn't do it long.
il a vite craqué
He quickly cracked.
cette espèce
this species
entre guillemets
in quotation marks
de maison hantée
haunted house
parce que c'est pas vraiment
because it's not really
une maison hantée
a haunted house
en fait c'est un mec
Actually, he's a guy.
qui était un ancien de l'armée
who was an army elder
qui était plus ou moins
which was more or less
spécialisé dans la torture
Specialized in Torture
si j'ai bien compris
if I understand
qui fait
which makes
qui
who
est-ce que les documentaires
Are documentaries
sont drôles
are funny
ouais c'est assez marrant
Yeah, it's pretty funny.
oui c'est assez rigolo
il y a parfois de l'absurde
Sometimes there's absurdity.
que les types
only types
qui rencontrent
who meet
sont complètement déjantés
are completely insane
mais c'est intéressant
But it's interesting.
et c'est bien fait
and it's done right
ouais
Yeah.
c'est bien foutu
It's all right.
honnêtement
Honestly.
alors tous les épisodes
then all the episodes
ne se valent pas
not worth it
mais il y a des trucs
But there's stuff.
qui sont bien marrants
That's funny.
c'est vrai que
It's true that
quand il va à Dallas
when he goes to Dallas
sur les traces de Kennedy
in Kennedy's footsteps
si tu veux
if you want
où il y a des petits tours
where there are small towers
avec des petits trains
with small trains
qui suivent l'endroit
following the place
avec la fausse Jackie Kennedy
with the fake Jackie Kennedy
qui chiale
Who's crying
ouais à côté quoi
Yeah next to what
elle est payée
it is paid
pour pleurer si tu veux
to cry if you want
pour faire Jackie Kennedy
to make Jackie Kennedy
pour pleurer si tu veux
to cry if you want
quand il passe devant l'endroit
when he passes the place
où son mari est mort
where her husband died
c'est improbable
It's unlikely.
nous dit Caracol
Tell us Caracol
il a tout à fait raison
He's absolutely right.
c'est improbable
It's unlikely.
donc il y a plein de trucs
So there's a lot of stuff.
donc regardez-le
So look at him.
c'est sur Netflix
It's on Netflix.
donc il y a comme beaucoup
So there's like many
d'entre vous
of you
d'avoir Netflix
to have Netflix
ou en tout cas
or in any case
on peut irater le compte
We can go the account.
d'un copain
a boyfriend
profitez-en
enjoy it
c'est l'occasion ou jamais
This is the occasion or never
et ça se laisse regarder
And it's just looking at
assez vite
fast enough
il y a 8 épisodes
There are 8 episodes
ouais c'est pas des incréables
Yeah, they're not unthinkable.
mais c'est encore plus rigolo
But it's even more fun.
de le voir à plusieurs
to see it several
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
bien sûr
Of course.
c'est le genre de choses
That's the kind of thing.
qu'on regarde entre amis
We're watching with friends.
parce que c'est toujours avec
because it's always with
avec une bonne pizza
with a good pizza
on s'acclate
We're clapping.
voilà
Here.
ou une bonne salade
or a good salad
ouais voilà
Yeah.
alors un autre truc
Then another thing.
dont on a beaucoup parlé cet été
of which we talked a lot this summer
je pense que vous en avez entendu parler
I think you've heard about it.
mais on va quand même
But we're still going
remettre une couche
put a layer back
c'est
It's
Who is America ?
Who is America?
Sheket Tsair
My name
Colonel Eran Morad
I am the terrorist
Terminator
In America
there is big problem
of shootings
in schools
The NRA
want to arm
the teachers
This is crazy
They should be
arming the children
Arming the children
Yala
Let's go
Alors
Then
Who is America
c'est ce qu'ils appellent
That's what they call
un moccumentaire
a manicure
c'est un documentaire
It's a documentary.
si tu veux
if you want
mais qui est fait
but which is done
pour se moquer
To mock
c'est des pranks
They're pranks.
des caméras cachées
hidden cameras
en quelque sorte
sort of
et donc c'est
and so it's
Sacha Baron Cohen
qui fait ça
who does that
qui a fait Borat
who made Borat
qu'est-ce qu'il a fait l'autre
What did he do to the other one?
il avait pas fait
He didn't do it.
le dictateur
the dictator
il a fait aussi un truc
He did something, too.
sur un mec
on a guy
Ali G
le rappeur
the rapper
c'est un anglais
He's an Englishman.
en fait
Actually
ça s'en bat
It's a fight.
il avait commencé
he had started
avec Eligier
with Eligier
il a fait l'autre truc
He did the other thing.
et donc
and so
pendant quelques années
for a few years
donc il a été
So he was
depuis le dernier truc
Since the last thing
qu'il avait fait
that he had done
ça devait être Borat
Must have been Borat.
justement je crois
I think so.
avec un espèce
with a species
de mec
Man
de la mode
Fashion
je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
lui
him
il était passé
He was by
en dessous des radars
below radars
il était passé
He was by
en dessous des radars
below radars
et sa grande spécialité
and its great specialty
à lui
to him
c'est de se déguiser
It's to dress up.
si tu veux
if you want
et de faire des pranks
and make pranks
effectivement
actual
etc
etc.
en fait le truc
Actually the thing
il faut reconnaître
we must recognize
un truc
something
je sais qu'il y a
I know there's
beaucoup
many
les gens sont
people are
assez partagés
fairly shared
sur cette espèce
on this species
de comédien
Comedian
c'est un comédien
He's an actor.
mais le gars
But the guy
il faut être honnête
You have to be honest.
il est quand même
He's still
très fort
very strong
quand il fait des personnages
when he makes characters
il arrive à faire des personnages
he manages to make characters
qui sont complètement différents
which are completely different
les uns des autres
One another
et ça c'est quand même
And this is still
assez marrant
pretty funny
alors c'est vrai
So it's true.
que le personnage
that the character
de Eran Morad
by Eran Morad
le terminator
the terminator
le terroriste terminator
the terrorist terminator
du Mossad
of Mossad
donc le militaire israélien
so the Israeli military
il marche si tu veux
It works if you want
quand il s'assoit
when he sits
il fait un angle
He's making an angle.
à 90 degrés
90 degrees
avec ses jambes
with her legs
c'est impressionnant
That's impressive.
et quand il marche
and when it walks
il y a une espèce
There's a species
de démarche
approach
bref
short
donc c'est surtout
So it's mostly
les extraits qu'on a vus au début
the excerpts we saw at first
quand il
when it
quand
when
pour nos éditeurs
for our publishers
il y a les
There are
sur Youtube
on Youtube
de manière tout à fait légale
in a completely legal manner
il y a des
There are
bandes annonces
announcements
des extraits
extracts
des bandes annonces
commercials
rien que ça
Nothing but that.
ça vaut son pesant
It's worth it.
exactement
exactly
et donc le premier épisode
and so the first episode
où il va voir des mecs
where he goes to see guys
de la NRA
NRA
donc l'association de défense
the defence association
des armes affaires américaines
United States business
ou même des sénateurs américains
or even American senators
oui des sénateurs américains
yes of American senators
et tout
and all
et il va leur vendre
and he'll sell them
rien que de voir ça
Just seeing this
c'est incroyable
It's amazing.
il va aller leur vendre
He's gonna sell them.
un projet
a project
en leur disant
by telling them
oui en Israël
yes in Israel
et tout
and all
nous ce qu'on fait
what we do
c'est qu'on donne des armes
We're giving weapons.
aux enfants
Children
dès 3 ans
from 3 years
pour les entraîner
to train them
et les mecs
And guys.
rentrent dans le truc
get into the thing.
si tu veux
if you want
à tel point
to such a point
que
that
comment il s'appelle
what his name is
le gars
Guy.
Philippe Von Cleve
le mec
the guy
qui est un défenseur
who is a defender
des armes à feu
Firearms
etc
etc.
et qui va aller
and who will go
jusqu'à faire
until
devant un fond vert
in front of a green background
si tu veux
if you want
avec une sorte
with a kind
de publicité
advertising
pour
for
des armes
Weapons
mises dans des peluches
put in plushs
pour Kinder
for Kinder
Guardians
Kinder Guardians
à savoir
to know
les
on
les Kindergarten
Kindergarten
et c'est
and it's
c'est complètement fou
It's crazy.
je ne voudrais pas
I wouldn't want to
trop vous spoiler
too much spoil you
là dessus
on that.
mais
but
il n'y a pas
There is no
un truc drôle
something funny
il y a aussi
There is also
ce passage absolument
this passage absolutely
hallucinant
amazing
où ils s'envoient
where they send
un mec
a guy
il va dans l'Amérique
He goes to America
vraiment profonde
really deep
dans un petit village
in a small village
paumé
I'm sick.
où il y a genre
where there's kind of
3 000 habitants
3,000 inhabitants
et le gars
And the guy.
leur explique
explains to them
il va construire
He'll build
une mosquée
a mosque
qui va s'en mettre
Who's gonna get away with it.
de haut
top
et tu vois
and you see
la gueule des mecs
Fucking guys
parce qu'en fait
because in fact
il y a des passages
There are passages
qui sont très différents
which are very different
et ce mec là
And that guy.
en l'occurrence
in this case
c'est une espèce
it's a species
de poste hippie
hippie postage
leftiste à mort
leftist to death
etc
etc.
pro bidule truc
products
machin
stuff
etc
etc.
et donc
and so
ce gars fait ça
This guy does that.
mais il y a aussi
but there is also
une scène qui fait
a scene that makes
énorme
huge
c'est qu'il va faire
That's what he's gonna do.
un battle rap
a battle rap
c'est trop drôle
It's so funny.
parce que
because
les gars
Guys.
il est train de faire
he's doing
il a
he has
un truc assez rigolo
Something pretty funny.
tout n'est pas
not everything is
forcément extraordinaire
Of course extraordinary
mais c'est quand même
But it's still
mais ça a été
But it was
assez long
long enough
aux Etats-Unis
United States
puisqu'il a réussi
since he succeeded
il y a des mecs
There are guys.
qui ont démissionné
who have resigned
suite à ça
after that
il y a des gens
There are people
qui ont été obligés
who have been forced
de démissionner
to resign
suite à le passage
following the passage
dans l'émission
in issue
parce que c'était
because it was
totalement
Total
il se passe des trucs
Something's going on.
mais totalement délirants
but totally delusional
de ouf quoi
of what
non mais c'est vrai
No, but it's true.
quoi
what
parce que le truc
because the thing
c'est
It's
ça va loin
It goes far
là actuellement
right now
il est en procès
He's on trial.
tout
all
voilà
Here.
bon
Good
c'est pas étonnant
No wonder.
non plus
neither
mais bon
but good
ce qui est fou
what's crazy
c'est ce que les mecs
That's what guys do.
sont prêts à faire
are ready to do
quand il y a l'autre
when there is the other
si tu veux
if you want
qui est un défendeur
who is a defendant
le gars il a quoi ?
What's wrong with the guy?
il a 60 ans
he's 60
qui est un défendeur
who is a defendant
des armes à feu
Firearms
qui va avec son usicorne
that goes with its usicorn
si tu veux
if you want
un usi avec une tête
a usi with a head
de licorne dessus
Of unicorn on top
en expliquant
explaining
et que l'autre défend
and the other defends
si tu veux
if you want
l'utilisation des mortiers
use of mortars
pour les enfants de 300
for children of 300
et les gars
And guys.
ils disent ça
They say that.
devant la caméra
In front of the camera
ils disent le truc
They say the thing.
devant la caméra
In front of the camera
et à aucun moment
and at no time
ils se disent
they say
putain ça va trop loin
Fuck it goes too far
et putain
and fucking
qu'est-ce qu'il y avait
What was there?
d'autre aussi
other
il y a eu tellement
There's been so much
de trucs
stuff
il y a eu le mec
There was the guy.
il fait 4 personnages
he makes 4 characters
je crois qu'il fait aussi
I think he does too.
une espèce de vieille
a kind of old man
anglais ou quoi
English or what
qui sort de prison
who leaves prison
donc il va dans le monde
So he goes into the world
de l'art
Art.
le mec il se retrouve
the guy he meets
à faire DJ
to do DJ
ah oui j'ai vu ce truc là
Yeah, I saw that thing.
oui oui oui
Yes Yes Yes
il fait passer
He's passing through.
des bruits de chiottes
toilet sounds
et tout
and all
dans la boîte de l'île
in the island box
il fait une sorte
He's making a kind of
de morceau
Piece
si tu veux
if you want
t'entends le mec
You hear the guy.
quand on s'est fait
When we made ourselves
poignarder
stab
et puis il y a un mec
And then there's a guy.
il fait faire une gorge
he makes a throat
et là il met les toilettes
And there he puts the toilet
et tout
and all
le mec en train de chier
the guy shitting
et tout
and all
sur le truc
on the thing
et les gens
and people
ils sont en train de danser
They're dancing
comme ça
Like this
voilà
Here.
donc c'est un peu
So it's a little bit
ça monte différentes facettes
It goes up different facets
ouais
Yeah.
attention
Attention
il faut quand même prévenir
we have to warn
les gens qui ne connaissent pas
people who don't know
le truc
the thing
c'est pas très fin
It's not very fine.
c'est un peu de l'humour
It's a little humor.
à la période du capitaine
at the time of the master
on n'est pas dans la dédicatesse
We're not in the dedicata.
voilà
Here.
on est dans le gras
We're in the fat.
dans le sale
in the dirty
il y a Excel qui dit
There's Excel saying
que c'est bidon
That it's fake.
là on est plus
There we are more
on n'est pas dans le
We're not in the
dans le divertissement complet
in complete entertainment
parce qu'on est quand même
'Cause we're still
sur un certain truc
on a certain thing
qui va montrer
which will show
effectivement
actual
oui oui oui
Yes Yes Yes
qui va montrer
which will show
comment dire
How to say
les certaines facettes
certain facets
de l'Amérique
of America
par rapport justement
in relation to
à l'utilisation des armes à feu
the use of firearms
par exemple
for example
ou à d'autres trucs
or other stuff
et c'est quand même
and it's still
très très drôle
very very funny
franchement moi je me suis bien marré
Frankly, I had a good time.
en regardant ça
looking at this
j'ai pas tout vu encore
I haven't seen everything yet.
il y a plein de gens
There are lots of people
qui n'aiment pas
who do not like
et ça peut se comprendre aussi
and it can also be understood
parce que c'est pas non plus
because it's not either.
le truc le plus fino du monde
the most fino thing in the world
ah non c'est pas fin
Oh, no, it's not fine.
clairement
clearly
c'est clairement pas fin
It's clearly not fine.
il y a plein de gens
There are lots of people
à se marrer sur Jackass
laughing about Jackass
à l'époque
at the time
oui oui
yes yes
c'était pas très fermé
It wasn't very closed.
oui mais Jackass
Yes, but Jackass
il n'y avait pas une connotation
There was no connotation
politique derrière
politics behind
non
No
ah non Jackass
Ah no Jackass
non Jackass
No Jackass
Jackass qui montait dans un caddie
Jackass riding in a shopping cart
il se fait clatter la gueule
He gets slammed.
il pissait le sang
He peed the blood
et il se marrait quoi
And he'd have fun
c'est vrai
That's right.
indirectement il y avait une connotation
indirectly there was a connotation
un peu politique
a little political
je suis un peu d'accord avec Manox
I agree with Manox.
si si
if
ah ouais
Yeah.
c'était pas aussi
It wasn't, too.
avoué
confessed
figuré mais
Figured but
moi je me rappelle du mec
I remember the guy.
qui vomissait
who was vomiting
qui se faisait une oblette
who was oblate
avec son vomie
with her vomit
pour se faire après
to be done after
je ne voyais pas beaucoup
I didn't see much.
de connotation politique derrière
political connotation behind
je me dis qu'elle avait tout le temps
I think she had all the time.
mais certains trucs
But some things
c'était un peu
It was a little bit
ouais bon bref
Yeah, good in brief.
on va pas rentrer là dedans
We're not going in there.
Axel dit bidon dans le genre truqué
Axel says bogus like fake
là en l'occurrence
in this case
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit vraiment truqué
That it's really faked.
sur les
on the
alors ouais
Yeah.
il y a des trucs dans Borat
There's stuff in Borat.
qui sont truqués
who are rigged
c'est vrai
That's right.
là
There
c'est monté en fait
It actually went up.
donc
so
oui
yes
mais après les mecs
But then guys
qui sont interviewés
who are interviewed
bon voilà
There you go.
je ne sais pas si c'est truqué ou pas
I don't know if it's rigged or not.
mais en tout cas c'est rigolo
But anyway, it's funny.
regardez-le éventuellement
Look at him eventually.
c'est marrant
It's funny.
et au delà du fait
and beyond the fact
que ce soit marrant
it's fun
c'est hallucinant
It's amazing.
par certains côtés
by some sides
parce que tu te dis
because you're thinking
c'est pas possible
It's not possible.
c'est juste
It's just
tu vois le truc
You see the thing.
et tu te dis
And you think
c'est pas possible
It's not possible.
que les mecs se soient laissés embarquer
That the guys let themselves get on board
dans un truc pareil
in something like that
bref
short
c'est marrant
It's funny.
alors ton père n'apprécie pas son coca
So your dad doesn't like his coca
il fait une brule de tête
He's making a headburn.
c'est particulier
special
le Captain Morgan cola
Captain Morgan cola
pour en fait
for actually
il y a du rum
There's rum
dedans
inside
bon bref
good news
donc voilà
So here we go.
c'était un petit zapping
It was a little zapping.
comme ça
Like this
pour vous parler de ça
to tell you about this
et on pourrait vous parler
and we could talk to you.
de plein d'autres trucs
a lot of other stuff
Matt Stoney a fait
Matt Stoney did
un challenge
a challenge
brocoli
broccoli
impressionnant
impressive
ouais
Yeah.
mais il a fait aussi
but he also did
un challenge
a challenge
mi-cadeau au chocolat
half chocolate gift
mais il a froid
but it's cold
il a raté le challenge
he missed the challenge
mi-cadeau au chocolat
half chocolate gift
il en avait quand même
He still had some.
1400 à bouffer
1400 to eat
c'est là
That's it.
où tu te rends compte
where you realize
que ce mec
that this guy
est capable de s'enfiler
is able to get on
un nombre d'hamburgers incroyables
a number of incredible hamburgers
par contre
by contrast
dès que c'est mi-cadeau
as soon as it's half gift
c'est plus dur
It's harder
et tu te dis
And you think
putain en fait
Damn it, actually.
les mi-cadeau
half-gifts
c'est des vraies saloperies
It's real shit.
c'est surtout que
It's mostly that
c'est très sec
It's very dry.
voilà
Here.
et bah merci pour ce petit zapping
And thank you for that little zapping.
l'archiviste me parle
the archivist speaks to me
de Steven Seagal
by Steven Seagal
au service de la loi
in the service of the law
non je n'en ai pas encore parlé
No, I haven't mentioned it yet.
mais je vais le faire
But I'll do it.
parce qu'effectivement
because indeed
on me l'a vendu
they sold it to me
comme un truc
Like something
et Wild Wild Country
and Wild Wild Country
j'ai commencé
I started
mais je n'ai pas encore fini ça
But I haven't finished this yet.
mais ce sera pour un autre zapping
but it will be for another zapping
on va parler de tout ça
We're gonna talk about this.
ok
Okay.
et bien les amis
Well, friends.
je vous propose maintenant
I propose now
de passer à la meilleure partie
to go to the best part
de l'émission
of issue
celle pour laquelle
for which
les auditeurs restent
auditors remain
c'est à dire
that is,
le was up
the was up
ce jingle est parfait
This jingle is perfect
il n'a pas changé en 10 ans
He hasn't changed in 10 years.
exactement
exactly
allez je vous fais un rapide was up
Come on, I'll give you a quick was up.
on a déjà plus de 2 heures d'émission
we already have more than 2 hours of show
vas-y vas-y
Go ahead.
ça enregistre toujours
It still records
ça n'a pas coupé
It didn't cut.
non non ça coupe plus
No, no, no, no, no.
ça coupe le vrai
Cuts the real thing
tout va bien
It's all right.
tout fonctionne
Everything works
partie un peu spéciale à la fin
a little special game at the end
ah
oula
or
quoi hein
What?
quand toi tu dis ça
When you say that
ça me fait peur
It scares me.
alors fin du 8
then end of 8
cet été au Mexique
this summer in Mexico
a été battu
was beaten
le record
the record
le record du monde
the world record
homologué
approved
de la plus longue
of the longest
file de hot dog
hot dog file
si vous ne l'avez pas dit
if you didn't say
vous ne l'auriez pas su
You wouldn't have known.
alors votre avis
then your opinion
combien de mètres ?
How many meters?
50 mètres de hot dog
50 meters hot dog
je suis plaisant plus que ça
I'm more fun than that.
moi je dis
I say
200 mètres
200 metres
300 mètres
300 metres
le kilomètre
per kilometre
et bien
Well,
le gagnant
the winner
c'est LTP
It's LTP.
parce qu'ils ont dépassé
because they've passed
le kilomètre
per kilometre
c'est 1417 mètres
that's 1417 meters.
à kilomètre et demi
at kilometre and half
presque
almost
ça en fait de la saucisse
That's sausage.
de hot dog
Hot dog
aligné
aligned
voilà
Here.
bravo les champions
bravo the champions
dans quelle situation
in what situation
ça se passe
It's happening.
à quel moment ?
When?
je ne sais pas
I don't know.
j'ai des photos
I have pictures
si tu veux
if you want
si ça t'intéresse
If you're interested
bah non
Yeah, no.
ça n'y a rien quoi
It's nothing.
alors on va passer
So we're gonna pass.
allez
Come on.
on reste au Mexique
We stay in Mexico
et je ne sais pas
and I don't know
si vous connaissez
if you know
la ville de Guadalajara
the city of Guadalajara
Captain Web
il connait bien
He knows well.
c'est là où il se fournit
That's where he supplies himself.
pour tous ses ingrédients
for all its ingredients
pour ses fameux repas mexicains
for his famous Mexican meals
il a son fournisseur
he has his supplier
de barquetas
Of barqueta
non mais on a des amis
No, but we have friends.
qui habitent à Guadalajara
who live in Guadalajara
entre autres Agat
among others Agat
qui est là-bas
which is over there
Guadalajara
qui c'est ?
Who is it?
et Nancy
and Nancy
qui est aussi là-bas
which is also there
ah c'est vrai
Oh, that's right.
et bien écoute
Well, listen.
tu seras ravi
You'll be delighted.
de savoir que cet été
to know that this summer
Guadalajara
a voté une loi
passed a law
une loi
a law
assez unique
quite unique
ah
t'as entendu parler de ça ?
Have you heard of this?
et oui bien sûr
and yes of course
parce que c'est désormais
because it's now
la seule ville
the only city
dans laquelle
in which
tu peux en toute légalité
you can legally
avoir des rapports sexuels
having sex
en pleine rue
in the street
ah
il y a une petite condition
there is a small condition
quand même
still
la loi dit
the law says
tant que personne
as a person
ne vient s'en plaindre
does not complain
ah
écoute tu peux arrêter de baiser
Listen, you can stop fucking.
là tu es vrai
You're right.
tu vois là quand j'arrête
You see there when I stop
toujours est-il que
Is it always that
si t'as une petite amie
if you have a girlfriend
comme ça en pleine rue
like this in the middle of the street
il est midi 10
It's 12:10.
lors de ton père
when your father
avant un petit apéro
before a small aperitif
et un bon déjeuner
and a good lunch
t'as souvent envie
you often want to
d'une petite gâterie
a little treat
et d'une petite levrette
and a little doggystyle
bien sûr
Of course.
et donc tu peux aller
and so you can go
à Guadalajara
in Guadalajara
et faire ça
and do that
en toute légalité
in full legality
en pleine rue
in the street
dans ton père
in your father
quand tu veux
Whenever you want
où tu veux
wherever you want
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
à quand les vacances là-bas ?
When's the vacation over there?
ah oui
Yes
bon allez
All right.
petite vidéo
small video
amusante
Fun
si vous voulez aller voir
if you want to see
il y a eu
There was
une manifestation
one event
je crois qu'il y a eu
I think there was
dans plusieurs pays
in several countries
d'Europe
of Europe
une manifestation
one event
qui s'est passée
that happened
au mois d'août
August
je crois que c'était
I think it was
le week-end du 10 ou 12 août
the weekend of 10 or 12 August
qui réunissait
which brought together
tous les vegans
all vegans
ah oui
Yes
la vegan party
vegan party
voilà
Here.
la vegan party
vegan party
et donc à Amsterdam
and therefore in Amsterdam
il y avait aussi
There was also
la vegan party
vegan party
donc il y avait
so there was
des milliers participants
thousands of participants
il y avait des stands
There were booths
avec des trucs de saut
with jumping stuff
j'imagine qu'il n'y avait pas
I guess there wasn't
le stand à merguez
the stand at merguez
quoi
what
et voilà
And here it is
sauf qu'à Amsterdam
except in Amsterdam
il y a un petit malin
There's a smart little guy.
enfin petit malin
Finally, smart little
qui n'est pas le bon terme
which is not the right term
mais vous pouvez retrouver
but you can find
ça la vidéo
That's video.
qui arrive avec
who arrives with
un t-shirt
a t-shirt
go vegan
Go vegan
undie
Undie
et dans un sac
and in a bag
un gros coeur
a big heart
de bœuf
Of beef
qui décide de bouffer
who decides to eat
en plein milieu
right in the middle
de la manifestation
of the event
vous allez me dire
You'll tell me.
oh putain le mec
Oh, fuck the guy.
il a du
he must have
c'est un peu provocatif
It's a little provocative.
il a un peu culotté
He got a little bogged down.
il a du
he must have
il a du se faire
He had to be.
massacrer
Kill
remonter les bretelles
up straps
non non
no no
parce qu'il faisait
because he was
à peu près
about
2m30 et 200kg de muscles
2m30 and 200kg muscle
et donc personne
and therefore no one
l'a fait chier
Fucked him.
en train de bouffer
eating
personne fait rien
Nobody does anything.
en train de bouffer
eating
son coeur de bœuf
his beef heart
en plein milieu
right in the middle
de manifestation vegan
vegan event
et il a l'air
And he looks
très fier de lui
very proud of him
c'est assez drôle
It's kind of funny.
à voir
to be seen
il a quand même
he still has
un sacré
one sacred
il a pris quand même
He took it anyway
un sacré
one sacred
un sacré morceau de barbac
a piece of barbac
ça lui a plu
He liked it.
oh la mâche
Oh, the chew.
il aime bien
He likes it.
le coeur de bœuf
beef heart
il aime bien la viande
He likes meat.
pourquoi ça a tout cassé
Why it broke everything
un premier verre
a first drink
de whisky
Of whiskey
de bœuf
Of beef
allez
Come on.
on va rester
We'll stay.
dans un autre festival
at another festival
c'est un autre
It's another
celui-là je crois
This one I think
que c'était pas en Autriche
that it wasn't in Austria
je ne sais plus
I don't know anymore.
ça y est
That's it.
ça fait longtemps
It's been a while.
que je n'ai pas relu
that I haven't read
mes oiseufs
my oiseufs
non c'est en Australie
No, this is Australia.
pardon
Forgive me
en Australie
in Australia
il y a eu un concours mondial
There was a global competition
qui s'est déroulé cet été
this summer
dont vous n'avez entendu
of which you have not heard
parler nulle part
Talking nowhere
il y a un concours culinaire
there's a culinary contest
est-ce qu'on a
Do we have
un petit sopalin
a small sopalin
ou quelque chose
or something
un concours culinaire
a culinary contest
un peu particulier
a little particular
car c'était
because it was
le festival
the festival
du concours mondial
global competition
de cuisine
Kitchenware
de testicules
Of testicles
oh
ah ouais
Yeah.
oh la vache
Oh, cow.
les grands spécialistes
major specialists
étaient là
were there
il faut savoir
you need to know
qu'il y a
that there is
ce concours réunit
This competition brings together
à la fois
both
des amateurs
amateurs
mais des professionnels
but professionals
aussi de la cuisine
also cooking
des couilles
balls
et des testicules
and testicles
en particulier
in particular
des rognons
kidneys
tout ça
All this
et donc
and so
il y a eu
There was
en participant
participating
je ne sais plus vous dire
I can't tell you anymore.
il y a quand même
There is still
une centaine de participants
about 100 participants
quand même
still
et puis bien sûr
And then of course
un jury
a jury
qui a testé
who tested
les couilles
balls
toute sauce
any sauce
mais je crois
but I think
qu'il y a des spécialistes
that there are specialists
du cuisinage
cooking
de couilles
Of balls
oui bien sûr
Yes of course.
tout à fait
Totally
exactement
exactly
j'espère que
I hope
cette cérémonie
this ceremony
n'est pas partie
not gone
en couilles
In balls
pourquoi pas
Why not?
alors je cite
So I quote
un des juges
one of the judges
le juge O'Brien
Judge O'Brien
sacrément burné
Damn burn.
celui-là
That one.
qui a dit
who said
il y a eu des combinaisons
There were combinations
de saveurs
of flavours
vraiment intéressantes
really interesting
le plat gagnant
the winning dish
était super
was great.
vraiment fantastique
really fantastic
vous faites des couilles
You're making balls.
toute la soirée
All night
les testicules cuisinées
cooked testicles
de couleur grise
Grey
avec une texture
with a texture
de rognon
Of kidney
ça pourrait rebuter
It could throw away
certains
some
mais les participants
but participants
se vantent
bragging
en soi
per se
de la saveur
flavour
et des
and
propriétés
properties
aphrodisiaques
aphrodisiacs
des testicules
testicles
qui testicule
Testicle
dit testostérone
says testosterone
dit donc aphrodisiaque
says aphrodisiac
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors
then
il y a eu
There was
un concurrent
a competitor
français
French
Robert
c'est Philippe
It's Philippe.
je ne sais plus comment
I don't know how
qui tient un restaurant
who runs a restaurant
à Paris
in Paris
et qui
and who
j'aimerais
I wish
l'adresse
the address
de ce restaurant
of this restaurant
a présenté
submitted
un menu
a menu
en 4 plats
in 4 dishes
comprenant des testicules
including testicles
de taureau
Of bull
au foie gras
foie gras
et des testicules
and testicles
en chocolat
Chocolate
pour dessert
For dessert
oh la vache
Oh, cow.
il n'y a pas
There is no
il a fini
He's done.
deuxième ou troisième
second or third
c'est pas mal
It's not bad.
c'est un bon score
It's a good score.
testicule de taureau
bull testicle
qui est une spécialité
which is a specialty
espagnole évidemment
Spanish obviously
les fameuses
the famous
taureau
bull
testicule
testicle
exactement
exactly
les testicules
Testicles
les taureau
bulls
bon est-ce que je vous parle
I'm talking to you.
de ce couple
of this couple
américain
American
de mémoire
Memory
qui
who
enfin cette femme
finally this woman
qui comme ça
who like that
elle sort de chez elle
She's out of her house.
elle voit SDF
She sees homeless
malheureux
Unfortunate
comme ça
Like this
j'ai faim
I'm hungry.
et tout
and all
elle dit
She says
c'est pas possible
It's not possible.
et tout
and all
je peux pas
I can't.
elle lui fait un petit truc
She's doing something to her.
et tout
and all
et puis
and then
et un jour
and one day
elle lui file
She's giving him away.
une petite pièce
a small room
et puis un jour
And then one day
elle prend sa voiture
She takes her car
elle tombe en panne
it breaks down
et là le SDF
and there the homeless
il a une réaction
he has a reaction
un peu inattendue
a little unexpected
c'est à dire que
that is to say,
elle a pas d'argent
She has no money.
rien
Nothing
il lui file son pognon
he gives him his money
pour qu'elle puisse
so that she could
aller faire
Go do
prendre de l'essence
take gasoline
et aller à son boulot
and go to work
tranquille
quiet
et là il dit
And there he says
il faut que je fasse
I have to do
un truc pour ce mec
something for this guy.
il a pas besoin
He doesn't need it.
d'un iPhone X
an iPhone X
mais on va faire
But we're gonna do it.
une cagnotte pour lui
a dime for him
elle le donne
she gives it
give money
Give money
elle monte un super truc
She's riding a great thing.
sur GoFundMe
on GoFundMe
GoFundMe
et donc
and so
elle raconte son histoire
She tells her story
c'est un super SDF
He's a super homeless.
et tout
and all
et donc
and so
et ça marche
And it works
les réseaux sociaux
social networks
font leur affaire
Do their business
et la cagnotte
and the pool
quand même récolte
harvest
en quelques jours
in a few days
j'ai deviné la fin
I guessed the end.
quelques jours
a few days
des dizaines de milliers
tens of thousands
de dollars
United States dollars
oh
j'ai deviné la fin
I guessed the end.
t'as deviné la fin
You guessed the end
ouais c'est pas très compliqué
Yeah, it's not very complicated.
elle se barre avec la thune
She walks away with the money
exactement
exactly
non pas tout à fait
not quite
c'est une arnaque
It's a scam.
quelques mois plus tard
a few months later
la cagnotte affiche
the pool displays
quand même plus de 400 000 dollars
even more than $400,000
400 000
alors
then
on en est pas là
We're not here.
regarde tu vois
Look see
Manox
t'as cassé
You broke up.
t'as cassé Manox quoi
You broke Manox what
j'ai un épilepsi
I have an epilepsi.
c'est ça que tu voudrais
That's what you want.
Manox
c'est ça que tu voudrais
That's what you want.
pour le give money
to give money
les donner argent
give them money
je comprends pas
I don't understand.
et sur les 400 000 dollars
and $400,000
l'ESF a reçu 75 000 dollars
ESF received $75,000
ah un petit problème
ah a little problem
et qui a eu le reste
and had the rest
bah à ton avis
Well, you think so.
c'est le couple
It's the couple.
ouais mais attends
Yeah, but wait.
les frères
brothers
s'acheter une maison
buy a house
ça coûte très cher
It's very expensive.
mais 75 000 dollars
but $75,000
de carton
Of paperboard
et là tu peux
And now you can
tuer
Kill
t'as un palais
You have a palace
t'as un château
you have a castle
un château
a castle
un carton
one carton
c'est dégueulasse
It's gross.
toujours est-il
Is he still
tu peux même acheter
You can even buy
des palais de temps bois
wooden palaces
pour ce prix
for this price
toujours est-il
Is he still
que le ZEF
that the ZEF
n'en est pas moins con
no less stupid
et a décidé
and decided
de porter plainte
to complain
et ça passe au tribunal
and it goes to court
bah ouais quand même
Yeah, well, yeah.
parce qu'il a eu
because he had
vent quand même
wind still
de l'histoire
History
et il y a des mecs
And there are guys
qui sont allés le voir
who went to see him
enfin tu vois
Finally you see
le truc avait pris
the thing had taken
plus de 14 000 donneurs
more than 14,000 donors
donc il y a des mecs
So there are guys.
qui sont allés voir un tout
who went to see a whole
qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
avec ton argent
with your money
75 000 dollars
$75,000
il est content
He's happy.
ah non ça peut
No, it can't.
eu 75 000 dollars
Had $75,000
t'as eu 400 000
You got 400,000.
quand j'ai foutu mes sous
When I dropped my money
hier on était déjà
Yesterday we were already
à 400 000
400,000
hein quoi
What?
c'est quoi cette arnaque
What is this scam?
qu'est-ce que c'est que ça
What is this?
et tout
and all
il a porté plainte
he filed a complaint
et a priori
and a priori
aux dernières news
to the latest news
il récupérerait
He'd get back.
en fait
Actually
la totalité de la somme
the total amount
oh putain
oh fucking
avec en plus
with more
des intérêts
Interests
exactement
exactly
oh la vache
Oh, cow.
ah ouais
Yeah.
c'est Jackpot
It's Jackpot.
ah bah lui il est bien
Well, he's good.
les autres ça les apprendra
the others it will learn them
quand même
still
enfin l'avocat va peut-être
I mean, maybe the lawyer's going.
prendre 20%
take 20%
les autres vont être obligés
the others will be forced
de vendre leur maison
to sell their house
c'est eux qui vont se retrouver
They're going to meet again.
à la rue
on the street
le cercle
the circle
c'est fort
That's strong.
le cercle de la vie
the circle of life
ils se sont pas nés
They haven't been born.
de belles vacances
beautiful holiday
c'était avec ça
It was with that.
allez
Come on.
ouais mais c'était
Yeah, but it was.
les dernières
the latest
est-ce que je vous parle aussi
Do I talk to you, too?
de ce mariage
of that marriage
un peu raté
a little missed
je crois que c'est encore
I think it's still
une américaine
an American
euh
Uh.
ah
j'invite toute ma famille
I invite my whole family
et tout
and all
et puis
and then
une semaine avant le mariage
one week before marriage
8 réponses positives
8 positive responses
il n'y en a que 8
There are only 8
qui sont présents
present
sur les 150 ou 200
of 150 or 200
je ne sais plus
I don't know anymore.
on était invité
We were invited.
ah
comment ça pleure
How it cries
ah
ouais
Yeah.
bon alors
good then
faut dire aussi que
It must also be said that
dans son carton d'évitation
in his cardboard of avoidance
elle avait bien précisé
she had clearly specified
qu'elle a quand même
she still has
un voyage de noces
a wedding trip
de ses rêves
of her dreams
et tout
and all
et que pour pouvoir
and that for power
y aller
Go
il faudrait que chacun
everyone should
puisse mettre
may
entre 1000 et 1500 dollars
between $1000 and $1500
ah ouais quand même
Yeah, but...
ah c'est le donner argent
Ah, it's giving him money.
c'est le mariage de Manox
It's Manox's wedding.
c'est du donner argent
It's giving money.
et tout
and all
c'est le was of
it's the was of
des litsuis
Bed linen
aujourd'hui
Today
c'est bien
That's good.
elle a fait un peu ça
She did it a little bit.
elle est pas chier
She's not shit.
elle
it
bah attends
bah wait
elle pensait vraiment
She really thought
d'attends les putains
waiting for the whores
elle a fait son calcul
She did her math.
40 personnes
40 persons
1500 dollars
$1500
par personne
per person
c'est bon
It's okay.
et c'est dédi
and it's dedicated
si une personne
if a person
sur deux ne vient pas
in two does not come
euh
Uh.
on est quand même bien
We're still fine.
tu vas la calculer
You'll calculate it.
en fonction d'elle
according to her
et puis si tout le monde vient
And then if everyone comes
c'est parfait
It's perfect.
voilà
Here.
et puis c'était pour rembourser
And then it was to pay back.
la robe de mariée
the wedding dress
qu'elle a payé 5000 dollars
that she paid $5,000
c'est un mariage
It's a wedding.
qui elle explique
which explains
qui lui a coûté 60 000 dollars
cost her $60,000
et qu'elle a pas les 60 000 dollars
And she doesn't have the $60,000.
donc ça serait bien
So that would be nice.
voilà
Here.
on est où là
Where are we?
et donc les invités
and therefore the guests
étaient prestement invités
were very much invited
à raquer
Racking
entre 1000 et 1500 dollars
between $1000 and $1500
pour aller bouffer tes frites
to eat your fries
pour en participer au mariage
to participate in the marriage
qui a un peu planté
who planted a little
alors n'ayant reçu
then received
que 8 réponses positives
only 8 positive responses
en disant
saying
oui on reviendra quand même
Yeah, we'll come back anyway.
à ton mariage
at your wedding
qui devaient être sûrement
who must have been
les parents
parents
les 4 parents
4 parents
et les frères
and the Brothers
et ça
And this
Emma
elle a posté
She posted
un message
a message
qui m'a brisé le coeur
who broke my heart
ah oui
Yes
mince
thin
et qui dit ceci
And who says this
à peine 8 personnes
barely 8 persons
ont répondu
replied
à notre invitation
at our invitation
et nous avons
and we have
et nous ont envoyé
and sent us
un chèque
a check
c'était quand même
It was still
précisant
specifying
la première phrase
the first sentence
on est tel livide
We're such a livid.
dit tel
said such
c'était seulement
It was only
un mois avant le mariage
one month before marriage
pour tout annuler
to cancel everything
ça allait nous coûter
It was gonna cost us.
5000 dollars
$5,000
elle pense quand même
She still thinks
ah oui
Yes
pour rembourser
to repay
il faut rembourser
You have to pay back.
5000 dollars
$5,000
d'annulation
cancellation
et donc elle explique
and therefore explains
sérieusement
seriously
que représente
which represents
1000 dollars
$1,000
ou 1500 dollars
or $1500
ce n'est pas grand chose
It's not much.
non
No
c'est vrai
That's right.
non elle a raison
No, she's right.
chers auditeurs
Dear listeners
oh non
oh no
non
No
non ça suffit
No, that's enough.
qu'est-ce que ça représente
What does that mean?
non mais
No, but
on peut
We can
moi je comprends
I understand
cette femme
that woman
parce qu'elle a un rêve
because she has a dream
elle veut l'accomplir
She wants to do it.
elle ne demande pas
she does not ask
grand chose
great thing
et l'égoïsme des autres
and selfishness of others
voilà
Here.
l'empêcher d'accomplir
prevent it from accomplishing
son rêve
his dream
mais elle a raison
But she's right.
1500 dollars c'est quoi
1500 dollars what is it?
dans une vie
in a lifetime
c'est rien
It's nothing.
c'est que dalle
It's all right.
alors que
while
Manox
tu peux me donner
You can give me
1500 dollars
$1500
pour mon bonheur
for my happiness
t'es heureux
You're happy
ton père
your father
pas de problème
No problem
comment dire
How to say
oui
yes
verser un peu
pay a little
alors ton père
Then your father
je ne t'entends pas
I can't hear you.
très bien
All right.
alors ton père
Then your father
alors elle a été
then she was
exténuée
exhausted
j'ai réalisé
I realized
que mon mariage
that my marriage
de rêve
Dream
était un cauchemar
was a nightmare
donc qu'est-ce qu'elle a fait
So what did she do?
elle a fait
She did.
un autre go-found me
another go-found me
pour la cagnotte
for the pool
de l'annulation
of cancellation
c'est une blague
It's a joke.
qui a récolté
who harvested
sur les 5000 dollars
out of $5,000
250 dollars
$250
on dirait vraiment
It really looks like.
manuellement
manually
et donc voilà
So here we are.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
mariage annulé
marriage cancelled
alors je crois que
so I think
le futur marié
the bride and groom
s'est barré
She ran away.
entre temps
in the meantime
en plus
more
il a dit
He said
ça va Roberta
It's okay, Roberta.
mais c'est bon
But it's okay.
je me crasse
I'm fucking myself.
et donc voilà
So here we are.
elle se retrouve
She finds herself
sans mari
Without husband
sans pognon
without money
et devoir payer
and have to pay
4750 dollars
$4,750
de sa poche
from his pocket
d'annulation
cancellation
c'est quand même
It's still
la catastrophe
Disaster Reduction
mauvais karma
Bad karma
voilà
Here.
vous le savez
You know that.
les dealers de drogue
drug dealers
ne sont jamais
are never
à une imagination
to an imagination
et une invention
and an invention
près
near
là
There
c'est 67 kilos
It's 67 kilos.
de cocaïne
Cocaine
qui ont été retrouvés
who were found
dans le marché
in the market
principal de Madrid
Principal of Madrid
qui étaient planqués
which were hidden
attend on donne
We're waiting.
dans le mille
in thousand
dans des ananas
in pineapples
attend
wait
combien de
how many
67 kilos
67 kg
d'ananas
Pineapple
remplis de cocaïne
filled with cocaine
ah ouais
Yeah.
quand même
still
ah ouais
Yeah.
c'était très ingénieux
It was very ingenious
les mecs
Guys.
ils y avaient
They were there.
des pains
bread
de cocaïne
Cocaine
planqués
Hidden
à l'intérieur
inside
de coques
Of hulls
d'ananas
Pineapple
67 kilos
67 kg
étaient
were
et comment
and how
ils ont démantelé ça
They dismantled it.
ils mangeaient
They ate
des ananas
pineapple
avec un goûteau
with a taste
ananas
pineapples
non mais je veux dire
No, but I mean
oui d'accord
yes agree
c'est facile
It's easy
mais le prochain
but next
a été encore plus inventif
was even more inventive
ah
et là
and there
nous allons
We're going
je ne sais plus
I don't know anymore.
je crois que c'est au Brésil
I think it's in Brazil.
au Brésil
Brazil
non pardon
No forgiveness
pardon
Forgive me
c'est à Los Angeles
It's in Los Angeles.
à Los Angeles
in Los Angeles
à Long Beach
Long Beach
et là
and there
c'est très ingénieux
It's very ingenious.
et puis les flics
And then the cops
ils ont eu du flair
They got a little flair.
ils se sont dit
They said
ça c'est bizarre
That's weird.
le flair du douanier
Customs flair
le fameux flair du flic
the famous flair of the cop
tu sais
You know.
surtout celui de Los Angeles
especially Los Angeles
là
There
ça sort le
It comes out on
LAPD
ODA
on ne l'y fait pas quoi
We don't do it there what
LAPD
ODA
madafaka
exactement
exactly
et ben
And ben
ils se sont dit quand même
They said they were still
c'est bizarre
It's weird.
cette camionnette
this van
de glace
Of ice
en face de Long Beach
opposite Long Beach
propose des parfums
offers perfumes
assez exotiques
fairly exotic
comme
as
alors
then
as-tu vu
Did you see
les parfums
perfumes
attends
wait
que je le retrouve
that I find him
le couille de taureau
Bull's ball
non non
no no
c'était
It was
c'était des mélanges
they were mixtures.
en fait
Actually
je crois que c'est
I think it's
ok c'est pas dans l'histoire
Okay, it's not in the story.
manque banane concombre
lack of banana cucumber
d'accord
Agreement
ah ok
Okay.
des parfums exotiques
exotic fragrances
sans plus
without more
oui
yes
c'était un truc
It was something.
qu'on ne fait pas
that we don't do
en général
in general
d'accord
Agreement
et donc
and so
en effet
Indeed,
grâce à
thanks to
cette petite camionnette
this little van
de glace
Of ice
ils avaient
they had
élaboré
developed
un trafic de drogue
drug trafficking
au bord de la plage
by the beach
qui rapportait quand même
who still reported
entre 2 et 4 000 dollars
between $2 and $4,000
par jour
per day
sans compter les glaces
excluding ice
vrai parfum
real perfume
pourquoi ces mecs
Why these guys
ils devaient être
they had to be
censés être discrets
supposed to be discreet
si tu veux
if you want
ont choisi de faire
have chosen to do
des parfums folkloriques
folk fragrances
qui attirent l'attention
which attract attention
ah parce que
ah because
plus c'est gros
The bigger it is
moins ça se voit
the less it can be seen
ah oui
Yes
pas con
Not stupid
c'est une technique
It's a technique.
c'est juste qu'un flic
It's just a cop.
à un moment
at one time
ça fait passer pour un 6 000
Makes it look like a 6,000.
comme ça
Like this
ouais
Yeah.
mangue concombre banane
mango cucumber banana
pistache
pistachio
s'il vous plaît
Please
ah d'accord
Agreement
oui oui
yes yes
combien vous en voulez
how much you want
une boule
one ball
deux boules
two balls
minimum
voilà
Here.
donc ils se sont fait gueuler
So they got yelled.
comme ça
Like this
mais c'était quand même
But it was still
plutôt fin
rather thin
ouais c'était pas mal
Yeah, that was pretty good.
c'est assez malin
That's pretty clever.
le flair du policier
Policeman's flair
de l'APD
ODA
exactement
exactly
allez on reste sur les plages
Let's stay on the beaches.
et là on va en Bretagne
And here we go to Brittany
est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
de cette affaire en Bretagne
of the case in Brittany
un animal
an animal
qui a causé
which caused
la terreur
Terror
des baigneurs
Bathers
une plage
a beach
une plage a été fermée
a beach has been closed
pendant 3 jours je crois
For 3 days I think
de mémoire
Memory
à cause de cette bête
because of this beast
est-ce que c'est un retin blanc
is it a white retin
non c'est le Cap-Tain-Way
No, it's Cap-Tain-Way.
qui est parti se baigner
who went to bathe
en slip
In briefs
en slip de bain
In swimwear
et là
and there
on ne vous le dira jamais
We'll never tell you.
en midi slip de bain
midday swimwear
on ne vous le dira jamais
We'll never tell you.
assez
enough
les plus belles saloperies
Most beautiful bitches
de l'eau
Water
ce sont les dauphins
They're dolphins.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
et là
and there
au bord du Finistère
at the edge of Finistère
il y avait un dauphin en rute
There was a rutted dolphin
voilà
Here.
un dauphin en rute
A rutted dolphin
il n'en pouvait plus
He couldn't take it anymore.
on vous l'a déjà expliqué
We've already explained it to you.
c'est une sale brie
It's a dirty bitch.
on a le repas en duplex
We have the duplex dinner
ah il le fait bien
He's doing it right.
tu peux faire en rute
You can do a trick.
incroyable
amazing
et donc
and so
ce neuf pas en rute
this new step in rute
a donc
a therefore
s'est donc pris
so caught
des hashtags me too
hashtags me too
tout l'été
All summer
parce qu'il n'en pouvait plus
because he couldn't take it anymore
et dès qu'il y a un baigneur
and as soon as there is a bather
s'approchait un petit peu
came a little closer
il lui sautait dessus
He was jumping on him.
comme ça
Like this
il y avait pour un truc
It was for something.
il lui dit
He tells her
c'est fapeur le dauphin
it's fapeur the dolphin
et donc
and so
il y avait aussi
There was also
interdiction
prohibition
une fois que la plage
once the beach
a été ouverte
has been opened
de
of the
alors je ne sais pas
so I don't know
comment ça peut
How it can
ça peut se faire
It can be done.
dans la vraie réalité
in the real reality
il y avait quand même eu
There was still
après
after
une interdiction
a prohibition
d'approche volontaire
voluntary approach
à moins de 50 mètres
less than 50 metres
du dauphin
Dolphin
attends il était l'ex
Wait, he was the ex
avec son gagne en l'air
with his win in the air
t'es censé voir
You're supposed to see
le dauphin à 50 mètres
the dolphin at 50 meters
faut que je recule
I have to step back.
parce que le bestiaux
because cattle
je n'ai pas le droit
I'm not allowed.
de m'approcher
to approach me
toujours est-il
Is he still
qu'il a quand même
that he still has
fait valser
made to waltz
deux trois baigneuses
two three bathers
ah ouais
Yeah.
parce qu'il nous dit
because he tells us
il baisait tous les baigneurs
He kissed all the bathers.
surtout les femmes
especially women
plus de femmes
more women
se sont fait agresser
have been assaulted
ils repèrent ça
They spot this.
elles sont agressives
they're aggressive
ils sont l'ouvert
they are the open
à trois kilomètres
three kilometres
oh quoi cause
Oh what cause
ceci est la première remarque
This is the first remark
sexiste de la saison
sexist of the season
c'est un sexiste
He's a sexist.
excusez moi
Excuse me.
un odeur a développé
a smell developed
il est programmé pour ça
He's programmed for that.
oh non
oh no
et donc il a agressé
and so he attacked
des humains
Human Rights
et donc il a agressé
and so he attacked
des humaines
Human Rights
il a la même fait décoller une
he made the same one take off a
au sens propre
in the proper sense
c'est à dire que
that is to say,
elle s'est débattue bien sûr
of course she fought
ah
lâche moi
Let go of me
et puis il était pas
And then he wasn't.
il était pas content
He wasn't happy.
il a foutu un coup de queue
He's got a dick.
enfin un coup de vrai
Finally a real blow
il y a de vrais queue
There are real tails
pardon
Forgive me
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
c'est pas
It's not
c'est pas une queue
It's not a tail.
c'est une d'ajouard
She's a gamer.
un coup de d'ajouard
A bite of a game
paf
qui l'a fait décoller
who made him take off
à plus de 3 mètres
more than 3 meters
au dessus de la flotte
above the fleet
quand même
still
moi je demande
I ask
pour respecter le principe
to respect the principle
du contradictoire
adversarial
la version du dauphin
the version of the dolphin
d'accord
Agreement
voilà
Here.
enfin donc
finally so
une belle interprétation
a beautiful interpretation
quand même
still
gentil qu'à la fin
sweet only at the end
monsieur le juge
Judge
beau client
Beautiful customer
bien que fapeur
Although fapeur
attends une question
wait for a question
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
du dauphin à la fin
dolphin at the end
ils l'ont buté ou pas
They shot him or not
non non en fait
not in fact
alors sur ce
then on that
il y a eu tout un groupe
There was a whole group
de je sais pas
I don't know.
police maritime
Maritime police
ou autre comme ça
or something like that
qui par des systèmes
which by systems
de filelles
Of wires
ont éloigné
have distanced
des bords de plage
beach edges
ils ont mis 3 jours
They took 3 days
à le choper
to grab him
à le faire partir
to make him leave
ah oui d'accord
ah yes agree
et puis le bestiau
and then the beast
après il a
after he
tu sais si en plus
You know if more
ça a un membre préhensible
It has a gripping limb.
rappelez-vous
Remember
avec une espèce de main
with a kind of hand
au bout du sexe
at the end of sex
clac
il t'agrippe comme ça
He grabs you like that
il y a une main au bout du sexe
There's a hand at the end of the sex
bah oui c'est
Yeah.
un phallus
a phallus
tu se qu'on appelle
you call yourself
la fraise préhensible
strawberry
une espèce de pince
a kind of pliers
tu vois
See?
Manuel
Manual
clac
il t'agrippe
He's gripping you.
une fois qu'il t'a chopé
Once he caught you
le bestiau
the beast
tu peux plus rien faire
You can't do anything anymore.
un peu comme l'alien
a little like the alien
avec le condenseur de la bouche
with mouth condenser
avec sa langue
with his language
clac
un peu le principe quoi
a little principle what
attends c'est vicieux
Wait, it's vicious.
c'est une saloperie ça
It's a mess.
attends je vais chercher tout de suite
Wait, I'll get it right away.
pénis de dauphin
dolphin penis
pour voir ça
to see this
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
on a jamais regardé
We never looked.
d'image de pénis de dauphin
dolphin penis image
ça nous manquait
We missed it.
pour ceux qui nous écoutent
for those who listen to us
et qui sont devant l'ordinateur
and who are in front of the computer
faites une recherche
Search
pénis de dauphin
dolphin penis
vous allez avoir
you're gonna have
un petit peu plus d'informations
a little more information
tu verras
You'll see
c'est pas
It's not
scientifique
Scientific
je trouve pas grand chose
I can't find much.
mais par contre
but by contrast
il y a des trucs
There's stuff.
je trouve
I find
qui sont assez étonnants
which are quite amazing
qu'est-ce que c'est
What is it?
c'est immonde
It's disgusting.
cette image
this image
sur les cauchemars
about nightmares
c'est un peu affreux
It's a little awful.
c'est un phare
It's a lighthouse.
alors j'ai trouvé une photo
So I found a picture
en tapant pénis dauphin
typing penis dolphin
j'ai trouvé une photo
I found a picture
de dauphin en train de sauter
dolphin jumping
mais une sorte
but a kind
un peu comme un
a little like a
un centaure
a centaur
sauf que c'est un
Except it's a
un dauphore
a dauphorus
je sais pas
I don't know.
c'est quoi le truc
What's the thing?
avec le clèvre
with the lip
attends
wait
le site c'est
the site is
zoéblog
zoeblog
attends on monte
Wait till we get up.
mode musique beauté
mode music beauty
je comprends pas là
I don't understand.
je
I
putain la vache
Fuck the cow
qu'est-ce que
what is
non
No
là putain mais comment
There the fuck but how
non
No
mais pourquoi on tombe sur le
But why do we come across the
non
No
ok
Okay.
ok bon
je veux pas
I don't want to
décrire ce qu'il y a
describe what is
avant le truc
before the thing
c'est bon
It's okay.
je ne sais pas
I don't know.
merci quoi quoi
Thank you what.
pour nous avoir encore fait
for having done us again
le W
W
je suis
I am
c'est vrai qu'on a peu
It's true we don't have much.
le W
W
attend on descend
We're waiting.
on descend
We're going down.
c'est quoi ça
What is this?
la photo du milieu
the middle photo
je vais te montrer
I'll show you
une vidéo
a video
Manox
une saloperie
A bitch
comme ceci
like this
c'est un dauphin
It's a dolphin.
qui est un petit peu
which is a little bit
excité n'est-ce pas
excited, isn't it?
qui sent une foufounette
who smells like a fowl
arriver
arrive
ah il a joué
He played
j'aperçois son pénis
I see her penis
bien sûr qu'il va
Of course he's going
ah oui
Yes
ils sont agressifs
They're aggressive
ah non
ah no
c'est une saloperie
It's a mess.
le mec c'est pire que
The guy's worse than
porte de la chapelle
door of the chapel
c'est peut-être des dauphins
Maybe they're dolphins.
les gars
Guys.
attends
wait
le bestiau
the beast
il en veut
He wants some.
celui-là
That one.
est encore assez calme
is still quite calm
je peux dire que
I can say that
quand ça fait
when it's
un mois
one month
on voit effectivement
we actually see
le pénis
penis
rappelons que le dauphin
the dolphin
est un mammifère
is a mammal
il voit un autre mammifère
he sees another mammal
et bah
and bah
voilà
Here.
exactement
exactly
j'ai trouvé ça aussi
I found this too.
j'ai trouvé un article
I found an article
de Buzzfeed
by Buzzfeed
ça s'appelle
It's called
21 pénis d'animaux
21 animal penises
qui vont vous dégoûter
who will disgust you
du sexe pour de bon
sex for good
d'accord merci
All right, thank you.
je vais immédiatement scroller
I'll scroll immediately.
passons peut-être
Maybe let's go.
oh putain le truc
Oh, the fucking thing.
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
c'est une bite de canard
It's a duck dick.
sentir bouchon
feel cork
pourquoi quoi
why what
regarde
Look.
tu verras
You'll see
ce que je t'ai dit
what I told you
parce que vous vous êtes
because you're
moqué tout à l'heure
I've had fun before.
donc sur la vidéo
So on the video
tu as un homme
You have a man.
après qui vient
after who comes
essayer de secourir
trying to rescue
la jeune femme
the young woman
regarde le bestiaux
Look at the cattle
qui c'est qui va choper
Who's gonna get it?
et il veut pas essayer
And he doesn't want to try
de choper le monsieur
to catch the gentleman
non non
no no
il est là
He's here.
oula
or
merci Cocos
Thank you Cocos
avec son grand nez
with its big nose
ça sent des trompes
It smells like trunks.
voilà
Here.
c'est intéressant
That's interesting.
j'ai trouvé un pénis
I found a penis
de girafe
Of giraffe
renseignez-vous
Find out
sur les faluts de dauphins
on dolphin faluts
si vous voulez
if you want
merci
Thank you
pour cette news
for this news
scientifique
Scientific
allez
Come on.
une petite news judiciaire
a small judicial news
alors ton père
Then your father
les aime beaucoup
likes them very much
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet homme
of this man
qui risque
Risk
16 ans
16 years
de prison
in prison
quand même
still
16 ans
16 years
de prison
in prison
lors de ton père
when your father
qu'est-ce qu'il a pu faire
What could he have done?
et oui
and yes
qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
à ton avis
What do you think?
bah je sais pas
I don't know.
et bien écoute
Well, listen.
c'est
It's
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
je crois que c'est en Californie
I think it's California.
ou autre chose
or something else
il avait
he had
il avait une petite technique
He had a little technique.
il allait sur les sites
He went to the sites
comme ça
Like this
Tinder
tous ces trucs là
All this stuff here.
Tinder
il draguait une nana
He was dragging a chick.
le mec
the guy
bon pas spécialement
good not especially
beau gosse
Nice kid.
mais
but
genre le mec normal
Like the normal guy.
les yeux un peu
eyes a little
clairs
clear
il a quand même
he still has
l'air un peu louche
the air a little shady
il a l'air un peu louche
He looks a little shady.
j'aime bien les mecs
I like guys.
un peu typés
a little typed
bad boy
latino
Latin America
aux yeux clairs
with clear eyes
voilà c'est ça
That's it.
ça marche pas mal
It works pretty good.
un peu bad boy
a little bad boy
voilà
Here.
et donc ça marchait
And so it worked.
plutôt pas mal
not bad
et donc il invitait
and so he invited
aux premières rencontres
at the first meetings
les nanas
Girls
et
and
qu'est-ce qu'il faisait
What was he doing?
il était malin au début
He was smart at first.
ils invitaient
they invited
dans des fast food
in fast food
par exemple
for example
ils disaient
They said
viens
Come
tu me plais bien
I like you.
viens on va plutôt
Come on, let's go.
au restaurant
at the restaurant
il y a un petit restaurant
There's a little restaurant.
huppé à côté
Next door
et là ils se tapaient
And there they were banging
tout le menu
the whole menu
et tout
and all
ils disaient
They said
c'est pour moi
It's for me.
t'inquiète pas
Don't worry.
et puis au moment
and then at the moment
du dessert
dessert
ils faisaient toujours
they always did
la même
the same
ils prenaient son téléphone
They were taking his phone.
j'ai un coup de fil
I got a phone call.
très important
very important
comment le dessert
how dessert
et ils se barraient
and they were gone
comme un vieux croix
like an old cross
tu veux dire
you mean
en laissant l'addition
leaving the addition
à toutes ces conquêtes
to all these conquests
tu veux dire
you mean
qu'ils mangeaient pas
they didn't eat
le dessert
dessert
attends
wait
t'es en train de dire
you're saying
que le mec
the guy
allait sur Tinder
went to Tinder
c'est exactement ça
That's exactly it.
c'est exactement
That's exactly what it is.
c'est bon
It's okay.
t'emmènes là
You take it there.
je te paye tout
I'll pay you everything.
et après le mec
And then the guy
il se casse quoi
he breaks what
c'est exactement ça
That's exactly it.
ça c'est du plan crevard
That's a crazy plan.
plus de 3 étoiles
more than 3 stars
donc le mec
So the guy
a eu plus d'une vingtaine
had more than twenty
de victimes
of Victims
en quelques mois
within a few months
quand même
still
c'était pas mal
It was not bad.
et donc là
And so there
pâf malheureusement
Unfortunately, I'm sorry.
va savoir pourquoi
will know why
parce que
because
y a-t-il quelque chose
Is there something?
d'illégal
illegal
je voulais avoir ton avis
I wanted your opinion.
c'est pour ça
That's why.
ah oui bonne question
ah yes good question
y a-t-il quelque chose
Is there something?
d'illégal
illegal
c'est pas très élégant
It's not very elegant.
c'est pas élégant
It's not elegant.
c'est pas illégal
It's not illegal.
est-ce que c'est pas considéré
Is that not considered?
comme de la grivelerie
like scavengers
non c'est pas de la grivelerie
No, it's not a racket.
parce que
because
sans noiserie
without drowning
vis-à-vis du restaurant
opposite the restaurant
ils ne partent pas sans payer
they don't leave without paying
en fait c'est plus
Actually it's more
tourné vers la demoiselle
turned towards the lady
en l'espèce
in the present case
c'est pas vis-à-vis du restaurant
It's not about the restaurant.
c'est quelqu'un
It's someone.
qui va payer à la réglage
which will pay at adjustment
de l'abus de confiance
abuse of trust
ouais
Yeah.
l'abus de confiance
abuse of trust
c'est pas mal
It's not bad.
on est à la limite
We're on the limit.
de l'escroquerie quand même
Scam still
enfin en tout cas
at least
y a de la tromperie
There's deception.
à tromperie
Deceptive
mais est-ce que ça peut être considéré
But can it be considered?
comme un judiciairement parlant
as a judicially speaking
est-ce que ça peut être valable
Can it be valid?
oui je pense
Yeah, I think so.
d'accord
Agreement
enfin l'accumulation du truc
finally the accumulation of the thing
me semble
seems to me
il y avait une vingtaine de victimes
There were about 20 victims
en peu de temps
in a short time
la répétition
repetition
c'est ça qui
That's what
oui effectivement
Yes indeed
exactement
exactly
alors
then
ils commandaient souvent
They often commanded
du homard
Of lobster
par exemple
for example
c'est ça
Right.
non mais
No, but
plus simplement
more simply
c'est une arnaque
It's a scam.
du vin
Wine
ou
or
bah une arnaque
Yeah, a scam.
non
No
il ne soutirait pas de l'argent
He wouldn't take money
pour lui-même en même temps
for himself at the same time
ouais
Yeah.
parce que c'est un rendez-vous
because it's a date
bah si
Yeah.
pour lui
for him
pour bouffer
for eating
bah c'est un rendez-vous
Well, it's a date.
tu payes pas forcément
You don't have to pay.
ma part à la fin
my share at the end
l'orthopère
orthopaedic
ça rend car
It makes 'cause
bon voilà
There you go.
excuse-moi
Excuse me.
on sait pas comment ça va se passer
We don't know how this is going to happen.
à la fin du rendez-vous
at the end of the appointment
c'est pas du tout
It's not at all.
il avait des coups de filet à passer
he had netting to pass
et puis voilà
And there you go.
c'est tout
That's all.
voilà
Here.
il avait un imprévu
He had an unexpected
il est parti en vitesse
he's gone fast
exactement
exactly
qu'a dit le juge
what the judge said
il appelait des non-coupables
He called for non-couplings.
alors le juge
then the judge
l'orthopère
orthopaedic
je voulais t'en parler
I wanted to tell you about it.
c'est vrai que la qualification juridique
It is true that the legal qualification
n'est pas évidente
is not obvious
parce que la décision
because the decision
tombe demain
fall tomorrow
le 19 septembre
19 September
l'orthopère
orthopaedic
on en parlera dans le prochain apéron
We'll talk about it in the next year.
plutôt jeudi
More like Thursday
après demain
after tomorrow
et donc on en a parlé
and so we talked about it.
dans le prochain apéron
in the next year
mais il risque quand même
but it still risks
jusqu'à 16 ans de prison
up to 16 years in prison
ce qui n'est pas rien
what's not nothing
et je crois
and I think
45 000 dollars
$45,000
de frais
Costs
attends
wait
16 ans de prison pour ça
16 years in prison for that
16 ans de prison
16 years in prison
ça fait cher du resto
It's expensive from the restaurant.
ça fait cher le resto
It's expensive for the restaurant.
ouais là c'est bon
Yeah, it's okay.
un an par bouffe
One year of food
presque
almost
t'as la vache
You got the cow.
j'espère qu'il a bien mangé
I hope he ate well.
il a pu braquer une banque
He was able to rob a bank
il a pris moins quoi
he took less what
ça veut bien dire
That means
que le juge a retenu
that the judge has retained
une qualification pénale
a criminal qualification
ouais enfin on est aux Etats-Unis
Yeah, we're in the United States.
quand même
still
16 ans de prison
16 years in prison
on est aux Californies
This is California.
bon c'est un peu spécial
Well, it's a little special.
le baleine
the whale
est-ce que vous avez vu
Did you see
cette vidéo
this video
encore non
no
cette interview
this interview
c'est là et après
It's there and then
on passe aux
We move on to
aux hardcore
Hardcore
ah ouais
Yeah.
aux insertions
Integration
de cet aristocrate britannique
of this British aristocrat
qui est à la recherche
who is in search
d'une jeune femme
of a young woman
vous n'avez pas vu cette interview
you didn't see that interview
je vous conseille de voir
I advise you to see
cette interview
this interview
alors comment est-ce qu'il s'appelle
So what's his name?
il s'appelle
its name
Sir Benjamin Slade
alors Sir Benjamin Slade
then Sir Benjamin Slade
il a 72 ans
He's 72 years old
je pense qu'il est avec nous
I think he's with us.
en full duplex
Full duplex
et il est
and he is
un petit peu
a little bit.
il le sait
He knows it.
vers la fin de sa vie
towards the end of his life
le problème c'est qu'il n'a pas d'héritier
the problem is he has no heir
alors en effet
then indeed
il est passé
He's gone.
je ne sais plus dans quelle émission
I don't know on which show
où il explique que
where he explains that
bah écoute
Yeah, listen.
il est à la recherche
he's looking for
en effet
Indeed,
d'une gélitrice
of a gelatin
il le dit clairement
He says it clearly
c'est pas moi
It's not me.
voilà c'est lui
That's him.
et donc il a
and so he has
un petit listing
a small listing
des cases à cocher
check boxes
pour pouvoir répondre
to be able to answer
à la nonche
Nonche
d'héritier de sa fortune
of his fortune
positif
positive
d'accord
Agreement
donc il cherche
So he's looking for
à se reproduire
to be reproduced
j'imagine qu'il ne cherche pas
I guess he's not looking.
quelqu'un de son âge
someone his age
bah pour se reproduire
bah to reproduce
c'est compliqué
It's complicated.
il ne pourra pas
He won't.
même si la bêtine
even if the beast
a fait beaucoup de progrès
has made much progress
elle aura forcément
She'll have to
au moins 15 ans de moins
at least 15 years younger
au moins
at least
un minimum
minimum
tiens
Here.
oui
yes
mais même
but even
30 ans de moins
30 years younger
bon
Good
alors il a une préférence
then he has a preference
en effet
Indeed,
tu fais bien de
You do well to
entre 18 et 20 ans
between 18 and 20 years
ça serait pas mal
That'd be good.
ils ont 40 ans de moins
They're 40 years younger
plutôt
Rather
il est quand même
He's still
assez réglo
Fair
entre 30 et 40 ans
between 30 and 40 years
voilà
Here.
bon ça va
All right.
ça va
It's okay.
c'est pas
It's not
ça va
It's okay.
c'est pas un pervers
He's not a pervert.
qu'il appelle
that he calls
lors d'interview
during interviews
l'âge fertile
fertile age
voilà
Here.
bon après
good after
après 30 à 40 ans
after 30 to 40 years
imaginons qu'elle a 40 ans
Let's imagine she's 40.
quand il avait 32 ans
when he was 32
elle venait juste de nette quoi
She just came clear what
bon
Good
ouais non mais là
Yeah, no, but there.
si tu commences à calculer
if you start calculating
comme ça
Like this
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est du détail
That's detail.
c'est mesquin
That's mean.
franchement ça c'est un peu
Frankly, that's a little bit.
ouais
Yeah.
c'est de la comptabilité facile
It's easy accounting.
alors il explique aussi
then he also explains
que ce n'est pas que pour lui
that it's not just for him
la jeunesse
Youth
c'est un souci
It's a problem.
parce que
because
s'occuper de son château
taking care of his castle
devant un travail physique
physical work
assez intense
rather intense
et donc
and so
il ne faut pas
We must not
avoir des rhumatismes partout
have rheumatism everywhere
tout ça quoi
All this stuff.
au mieux être assez souple
at best be flexible enough
il ne l'a pas dit comme ça
He didn't say it like that.
mais je l'ai
but I have it.
à ta côté
next to you
il faut faire faire
we have to do
plusieurs choses
several things
euh
Uh.
pardon
Forgive me
il explique aussi
he also explains
euh
Uh.
que
that
euh
Uh.
trouver
find
alors je vais le citer
Then I'll quote him.
pardon
Forgive me
trouver une bonne épouse
find a good wife
est un deal
is a deal
extrêmement intéressant
extremely interesting
cela vous évite
It avoids you
des frais de femmes de ménage
expenses of housekeepers
ah c'est vrai
Oh, that's right.
c'est vrai
That's right.
attends ce mec là
Wait for that guy.
c'est parti du parti de la molle
It's from the soft party.
quoi je pense
what I think
une femme qui tient à la maison
a woman who cares about the house
et vous donne un héritier
and give you an heir
c'est faire d'une pierre deux coups
It's making two strokes with one stone
c'est un homme pragmatique
He's a pragmatic man
et j'ai aussi réellement besoin
and I also really need
d'une manager
a manager
pour l'entretien de la maison
for house maintenance
ah
voilà
Here.
je préfère les femmes de petite taille
I prefer small women
ouais
Yeah.
maximum 1m67
euh
Uh.
dadada
Dadada
les étrangères sont les bienvenues
the foreigners are welcome
euh
Uh.
bah bah bah
à moins
unless
alors oui
then yes
ça c'est assez intéressant
That's pretty interesting.
à moins qu'elles viennent d'un pays
Unless they come from a country
dont la lettre est un
of which the letter is a
euh
Uh.
dont la première lettre est un i
of which the first letter is an i
ah bon
Ah good
d'accord
Agreement
si t'es italienne
if you're Italian
tu vois pas quoi
You don't see what
si t'es irakien ou islandais
if you are Iraqi or Icelandic
c'est bon
It's okay.
alors italienne c'est double peine
so Italian it's double trouble
parce que
because
et dont le drapeau national
and whose national flag
contient du vert
contains green
ça n'y veut pas
It doesn't want to.
pourquoi elle l'explique
Why she explains it
c'est un truc bizarre
It's a weird thing.
ça les rendrait inéligibles à la fonction
It would make them ineligible for office.
bon
Good
alors
then
c'est que ça quoi
that's what
vous regardez cette interview
You're watching this interview.
alors par contre
then on the other hand
il explique quand même attention
he still explains attention
euh
Uh.
il y a des compensations
There are compensations
il promet une base de
he promises a base of
50 000 livres
£50,000
c'est à dire près de 56 000 euros
that is almost 56 000 euros
d'argent de poche par an
pocket money per year
ah
c'est pas dégueulasse
It's not gross.
plus
bonus voiture restaurant
car restaurant bonus
et tout le reste
and everything else
ah d'accord
Agreement
ticket restaurant
restaurant ticket
ah là il est bien
He's good.
c'est les gros tickets
It's the big tickets.
tous les mois
Monthly
il est ticket restaurant la meuf
He's a restaurant ticket, girl.
c'est ça
Right.
c'est bien
That's good.
attention
Attention
elle est en CDI
She's on CDI.
c'est son CDI c'est bon
It's his CDI. It's okay.
voilà vache
There you go.
enfin bon
finally good
allez voir c'est tout à vous
Go see that's all yours.
c'est
It's
c'est plus
It's more
parlant
speaking
c'est assez étrange
It's kind of strange.
voilà
Here.
allez je sais que vous l'attendez tous
I know you're all waiting.
c'est
It's
l'insertion
Integration
de la rentrée
Re-entry
et j'en ai deux
and I have two
j'en ai un un peu énorme
I've got a little huge.
et l'autre très estival
and the other very summer
je crois que le
I think the
elle va commencer par le énorme
She'll start with the huge
le énorme je crois avoir vu
the huge I think I saw
une vie à un rayon X
a life with a ray X
de cette chose
of this thing
ah tu parles de celui-ci
You're talking about this one.
ah mais oui
ah but yes
voilà
Here.
ah mon dieu
Oh, my God.
ah
c'est un fake
It's a fake.
vous allez me dire
You'll tell me.
c'est un fake
It's a fake.
c'est du photoshop
It's photoshop.
c'est tout ça
That's all.
attends il ou elle est enceinte
Wait for him or her to be pregnant
de ça
of this
alors alors
then
déjà expliquons aux auditeurs
already explain to the auditors
ce que c'est
What it is
une belle radiographie
a beautiful X-ray
d'un objet
of an object
alors c'est un
so it's a
c'est un god Michel
It's a god Michel
c'est un god
It's a god.
mais vous savez
but you know
si vous avez vu
if you saw
le film
the film
une bite d'amarrage
a mooring dick
orange mécanique
mechanical orange
à un moment
at one time
il a un espèce de gros truc
He's got some kind of big stuff.
énorme
huge
et que je joue avec
and I play with
assez balèze
Quite baleze
donc une circonférence
so a circumference
alors je l'avais quelque part
So I had it somewhere.
noté quelque part
noted somewhere
je crois que c'était quand même
I think it was still
une espèce
a species
de 30 cm
30 cm
de diamètre
diameter
et une longueur
and length
qu'on était à peu près
that we were about
à 70 cm de long
70 cm long
et c'est rentré
and it's back
par quelle orifice ?
What orifice?
par le fion
by the fion
vu la radio
seen the radio
il y avait assez peu
There was little
de trucs sur ça
stuff about it.
et là je vous entends
and there I can hear you
déjà dire
already say
ouais c'est du fait
Yeah, that's the fact.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est tout ça
That's all.
c'est trop gros
It's too big.
c'est énorme
It's huge.
et alors je vous ai
And then I have you
chopé la vidéo
Picked up the video
oh non
oh no
la vidéo de l'extraction
the video of the extraction
qui est là
which is there
oh non pitié
oh no mercy
ah bah tu le voulais
You wanted to.
ah je vois vous regarder
I see you watching
avec curiosité quand même
with curiosity though
ah non mais je veux pas voir ça
No, but I don't want to see that.
l'extraction de l'objet
extraction of the object
ils sont en train d'essayer
They're trying
de ouais
Of yeah
j'ai l'impression
I feel
de me retrouver devant TF1
to meet me in front of TF1
devant le c'est
In front of it is
devant Jacques Parle
before Jacques Parle
hop là
Here.
t'as vu comment il va
You saw how he's doing.
ah là
Ah there
on tourne un petit peu
We're turning a little bit.
tu vois
See?
tu sais c'est comme
You know it's like
les bouchons
stoppers
où t'as du mal
Where you're having trouble
à un moment
at one time
tu fais pivoter
you rotate
gauche à droite
left to right
comme ça
Like this
là c'est un vrai travail
This is a real job.
de chantier
construction site
alors
then
c'est des spécialistes
They're specialists.
qui ont fait de boule
who made a ball
ah c'est des vrais spécialistes
They're real specialists.
ah mais qui ont fait appel
ah but who appealed
à des pompiers
Firefighters
alors attends
then wait
on n'est pas dans du
We're not in any
alors
then
est-ce qu'on pourra voir
Can we see?
la vidéo dans la prochaine
the video in the next
Newsweek
pourquoi pas
Why not?
si vous voulez
if you want
je vous la montre ici
I'll show you here.
c'est bon
It's okay.
alors ton père
Then your father
après t'as vu
then you saw
c'est du fake
It's fake.
les mecs ils galèrent
Guys they're galling
t'es obligé de regarder
you have to look
ah oui
Yes
il tire
he shoots
ah
parce qu'après
because after
vous avez vu
you saw
c'est du fake
It's fake.
alors
then
j'aimerais pas
I wouldn't like it.
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
mais elle a vu
but she saw
du diamètre du truc
the diameter of the thing
à mon avis
in my opinion
quand il mange
when he eats
ça tombe direct par terre
It falls straight to the ground
il n'y a plus de
There is no more
c'est juste un vide
It's just a vacuum.
vous sous-estimez
you underestimate
l'élasticité
elasticity
par exemple
for example
de cet orifice
of this orifice
c'est tout
That's all.
c'est tout ce que je dis
That's all I'm saying
là par contre
there on the other hand
le mec a fait fort
The guy did it hard.
probablement
probably
c'était une meuf
She was a girl.
ou un mec ?
Or a guy?
c'était un mec
He was a guy.
voilà
Here.
deuxième oise-off
second bird-off
un spécial estival
a summer special
que j'ai trouvé
that I found
très mignon
Very cute
c'était tout mignon
It was all cute.
c'est un oise-off ou nez ?
Is it an oise-off or a nose?
c'est un oise-off
It's an oise-off.
c'est encore
It's still
un monsieur
a gentleman
plus âgé
older
cette fois je crois
This time I think
qu'il avait
that he had
une soixantaine d'années
60 years
et donc
and so
beaucoup d'expérience
a lot of experience
il m'a enfoncé
He hit me.
quelque chose
something
dans les fesses
in the buttocks
beaucoup d'insertions
many insertions
dans le fion
in the ass
et c'était
and it was
un adepte
a fan
du figging
Figging
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est que le figging ?
What is figging?
le figging
Figging
ah oui moi je connais le figging
I know figging.
parce que j'avais vu
because I saw
un reportage là-dessus
a report on that
à l'époque
at the time
alors regardez
So look.
sur Wikipédia
on Wikipedia
ce qu'est le figging
what figging is
je te laisse
I'll leave you
je me souviens
I remember.
de cette chaîne
of this channel
qui s'appelait
whose name was
Planet Shock
comment t'écris ça ?
How do you write that?
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est le principe
that's the principle.
d'avoir une femme
having a wife
et de la nourrir
and feed it
pour la faire grossir
to make her fatten
le plus possible
as much as possible
genre il y avait
Like there was
du feeding
Feeding
ou du feeding ?
Or a feeling?
du feeding
Feeding
mais non
but not
figging
je croyais que tu parlais
I thought you were talking.
des tarais
tarais
qui apportaient des pots
who brought pots
de 5 kilos
5 kg
à leurs femmes
Women
non mais les feeders
not but the feders
c'est classique ça
It's classic.
ah d'accord
Agreement
je ne sais pas
I don't know.
ça j'ai trouvé
That I found
figging is a practice
c'est la pratique
it's practice
d'insertion
integration
d'une pièce
one piece
c'est du gingembre
It's ginger.
ah oui du gingembre
Yes, ginger
ah oui d'accord
ah yes agree
tu te mets
You're getting on
du gingembre dans le cul
ginger in the ass
voilà
Here.
tu pèles un bout de gingembre
You peel a piece of ginger
et donc c'est quand même
and so it's still
très
very
ils ont trouvé
they found
un bout de gingembre
a piece of ginger
non
No
ça attaque
It attacks
ça arrache
It rips away.
ils ont trouvé
they found
un nom spécifiquement
a specific name
pour cette pratique
for this practice
oui exactement
Yes exactly
d'accord
Agreement
ah oui pour avoir
Yes for having
une sensation de brûlure
a burning sensation
de bout de gingembre
ginger tip
tu te le fous dans le fion
You're fucking with him.
pour avoir une sensation
to feel
de brûlure
Burning
à cause de tes bugues
Because of your mouths
anal
ok
Okay.
merci à ton père
thank you to your father
d'avoir résumé tout ça
for summarizing all this
et là donc
and there
je reviens à mon petit vieux
I'm coming back to my old man.
qui était adepte
who was adept
donc a priori
therefore a priori
de cette pratique
of this practice
et qui a voulu passer
and who wanted to pass
à l'étape supérieure
at the upper stage
en vacances
on holiday
il était en Espagne
he was in Spain
en vacances
on holiday
et il a eu l'idée
And he got the idea.
l'idée de génie
the idea of genius
au moment où il a plongé
the moment he dived
pourquoi ?
Why?
parce que le gingembre
because ginger
il est tombé
He fell.
sur un banc de méduse
on a bench of jellyfish
et il s'est mis
and he started
une méduse
a jellyfish
et là il s'est dit
And then he said
il y a un truc à faire
There's something to do.
le gingembre c'est bien
ginger is good
mais la méduse
but the jellyfish
c'est mieux
It's better
il est reparti
he left
vite
fast
le mec il a couru vite
the guy he ran fast
à la plage
at the beach
comme ça
Like this
récupéré une épuisette
recovered a exhaust pipe
il retourne dans l'eau
he goes back to the water
comme ça
Like this
mais attends
but wait
c'est mieux une méduse
It's better a jellyfish
il plonge
he dives
et à côté
and next door
il y avait
There was
Fab le dauphin
Fab the dolphin
une méduse
a jellyfish
c'est mou
It's soft.
attends
wait
tu connais rien
You know nothing.
en méduse
in jellyfish
c'est fou
It's crazy.
au bout de 10 ans
after 10 years
c'est très mou
It's very soft.
justement
Exactly.
mais tu devrais comprendre
But you should understand
que les mecs
That guys
c'est des génies
They're geniuses.
c'est vrai
That's right.
c'est des mecs comme ça
They're guys like that.
qui inventent les roues
who invent the wheels
pour les bagnoles
for cars
c'est des mecs comme ça
They're guys like that.
qui inventent
who invent
donc le mec s'est dit
So the guy said
tiens j'ai foutu une méduse dans le cul
Here I put a jellyfish in my ass
j'ai foutu une méduse dans le cul
I put a jellyfish in my ass.
il part avec son épuisette
he leaves with his exhaust
il est arrivé en choper une méduse
He came to get a jellyfish.
j'ai eu une méduse
I had a jellyfish
vite vite
fast
qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
il rentre vite
He'll be home soon.
je crois qu'il est dans un petit saut
I think he's in a little jump.
il rentre avec son petit saut
he comes home with his little jump
avec sa méduse
with her jellyfish
alors c'était peut-être pas
So maybe it wasn't
tu non plus une méduse
You're not a jellyfish either.
il me la fout dans le cul
He's kicking her in my ass.
exactement
exactly
et là il arrive chez lui
And then he arrives at home.
il prend une bouteille type
He's taking a type bottle.
bouteille coca
coca bottle
25 cl
hop
il récupère la méduse dessus
He gets the jellyfish on it.
rappelons que c'est un podcast
Remember that it's a podcast
pour aérodynamisme
for aerodynamics
tout ça
All this
et là il se dit
And there he said
clac
il se fout la méduse dans le fion
He's got the jellyfish in his face.
avec la bouteille
with the bottle
pourquoi avec la bouteille
why with the bottle
j'ai pas compris
I don't understand.
pour pouvoir l'insérer
for insertion
je pense plus facilement
I think more easily
ah d'accord
Agreement
parce qu'il ne sait pas
because he doesn't know
la prendre à la main
Take it by hand
et se faire pitié non plus
and pity yourself neither
il n'y a qu'au niveau du fion
There is only at the level of the fion
que ça l'intéresse
that he cares
voilà
Here.
les mecs qui font du figging
guys who make figging
ils prennent pas le gingembre
They don't take ginger.
ils se le mettent pas partout
They don't get it everywhere.
hop
dans le fion
in the ass
là c'est pareil
There's the same thing.
clac
il chope la méduse sur la bouteille
He gets the jellyfish on the bottle.
paf
il se le fout dans le fion
He's fucking him.
non
No
l'extase
ecstasy
à l'extase
Ecstasy
parce qu'une méduse
because a jellyfish
alors en plus
then more
ça pique super fort
It's really hot.
j'ai appris en l'identité
I learned identity
en général plus c'est petit
in general the smaller it is
plus ça pique
# It stings more
les méduses
jellyfish
je sais pas
I don't know.
personnellement j'évite
personally I avoid
de croiser ce genre de choses
to cross these kinds of things
si tu es piqué par une méduse
If you're caught by a jellyfish
ça pique bien
It stings well
ça brûle bien
It burns well
alors le problème aussi
then the problem too
qu'il avait
that he had
oublié sûrement
forgotten surely
à ce moment là
at that time
c'est que la méduse
It's just jellyfish.
après il faut la ressortir
Then you have to pull it out.
ce qui est rentré
what came in
doit ressortir
must come out
ce qui est rentré
what came in
techniquement doit ressortir
Technically has to come out
la grande phrase
the large sentence
parce qu'au moment
because at the moment
où il ressort la bouteille
where the bottle comes out
la méduse
jellyfish
elle n'est plus dessus
She's not on it anymore.
là c'est le premier problème
This is the first problem.
alors il essaie
so he tries
parce que attention
because attention
40 ans d'expérience
40 years of experience
dans l'insertion du fion
in the insertion of the fion
t'as quand même
you still have
des techniques
Technical
peut-être qu'il a été
Maybe he was
trop enthousiaste
too enthusiastic
en 40 ans
in 40 years
tu te dis
You think
il y a des techniques
There are techniques
alors il essaie
so he tries
la technique
Technical
la technique du gaz
gas technology
je pète un coup
I'm farting.
ou ça fait
or it's
ballon de boudruche
Boudruche balloon
ça gonfle
It swells.
et hop
and hop
ça part
It's gone.
avec la pression
with pressure
ou la bestiole
or bestiole
on peut avoir peur
We can be scared.
essayer de s'enfuir
Trying to escape
le problème
the problem
c'est que la méduse
It's just jellyfish.
était un animal
was an animal
de profondeur
depth
elle est remontée
She's up.
donc quand ça a peur
So when it's scared
ça va pas vers la lumière
It's not going to the light.
non
No
c'est pas ce que je veux dire
That's not what I mean.
ça va vers l'eau
It goes to the water
donc ça a pas marché
So it didn't work.
et là il s'est trouvé
And then he found himself
qu'à un moment
only at a moment
quand même
still
il sentait que la brûlure
he felt the burn
n'était plus dans le fion
was gone.
mais il commençait à être
but he was beginning to be
dans les intestins
in the intestines
et donc il a décidé
and so he decided
d'aller à l'hôpital
to go to the hospital
le problème en effet
the problem in fact
c'est que
It's that
ils ont appelé
They called
spécialiste paritine
paritine specialist
le commandant Cousteau
Commander Cousteau
il y a Cousteau qui est arrivé
There's Cousteau here.
attention j'arrive
I'll be right back.
contrairement à
contrary to
il y a le fils Cousteau
There's the son Cousteau.
qui est arrivé avec son épuisette
who arrived with his exhaust
attendez
Wait
fais pas dire l'autilus
Don't make the autilus say
on débarque
We're coming in.
c'est une espèce
it's a species
en mode disparition
missing mode
on peut pas lui faire mal
We can't hurt him.
c'est la vis quoi
it's the screw
il est sans doute
He's probably
ce qu'à fendre
what to split
c'est la vis
It's the screw.
c'est le truc
That's the thing.
il est sans doute
He's probably
avec ce qu'à fendre
with what to split
et tout
and all
et donc
and so
contrairement
unlike
à la vidéo
on video
que je vous montrais juste avant
that I showed you right before
où l'objet
where the object
bien que très conséquent
although very substantial
de diamètre
diameter
restait quand même
remained still
à la surface
surface
de l'entrée
of entry
de l'orifice
orifice
la méduse
jellyfish
elle était partie
She was gone.
elle était de la bien loin
She was a long way away.
et donc
and so
en fait
Actually
c'était pas opération du fion
It wasn't an operation.
c'était opération des intestins
it was intestinal surgery.
mais
but
je vous rassure
I assure you
Roberto
se est sorti
got out
malgré une forte inflammation
despite strong inflammation
interne
Internal
de tout son système
of its entire system
on est rassuré quand même
We're still reassured.
tout son système digestif
all its digestive system
allez sois vécu
Go live
les médecins
doctors
on dit
they say
je le cite
I quote him
les médecins espagnols
Spanish doctors
tu pourrais peut-être me traduire
Maybe you could translate me.
vous ne pourrez pas chier
You can't shit.
pendant deux mois
for two months
vous ne pourrez pas qu'à garde
You can't just watch
pendant les messes
during Masses
mis à part avec ce système
apart from this system
là qu'ils sont amenés par roulette
where they are brought by roulette
voilà
Here.
attends quoi ?
Wait what?
par roulette ?
By roulette?
ouais ils l'ont branché un truc
Yeah, they plugged it in.
du fion
Fawn
pour que ça chie
To make it suck
c'est un amus sur roulette
it's a fun on roulette
c'est une poche quoi
It's a pocket.
ouais c'est pas vraiment une poche
Yeah, it's not really a pocket.
c'était carrément un truc
It was totally something.
le mec qui se balade avec quoi
The guy who walks around with what
et j'ai une question quand même
and I still have a question.
comment va la méduse ?
How's the jellyfish?
la méduse est morte
The jellyfish died
je suis allé te le dire
I went to tell you.
j'aime pas parler de ça
I don't like talking about it.
dans les ways of
in the ways of
mais elle est morte
but she died
c'est triste
It's sad.
c'est un peu triste
It's a little sad.
bon il y en a des milliers
There are thousands of them.
vous l'aurez appris à l'apéro
you will have learned it at the aperitif
ne vous mettez pas des méduses
Don't put on jellyfish
dans le cul
in the ass
à déconseiller quand même
to not recommend
à déconseiller
Not recommended
ou alors faites-le
or do it
mais vraiment sous
But really under
conseil professionnel
professional advice
voilà les ways of insertion
Here are the ways of integration
pour débuter cette année
to begin this year
t'as commencé fort quoi
What did you start with?
je veux dire
I mean,
c'est pas bon en fait
It's actually not good.
c'est niveau
it's level
mais attention
but attention
c'est quand même aussi
It's still too.
de la maltraitance envers animaux
Abuse of Animals
donc ça c'est pas bien
So that's not good.
ah non c'est pas bien
No, it's not good.
c'est pas bien
It's not good.
non c'est pas bien
No, it's not good.
on est d'accord
We agree
Captain Webb
c'est mal
It's wrong.
au secours
for relief
voilà
Here.
donc vous voyez
So you see
la dixième année commence
the tenth year begins
comme la neuvième c'est terminé
as the ninth is finished
comme la première c'est terminé
as the first one is over
comme la première a commencé
as the first one started
sur du très gras
on very fat
on peut le dire
We can say that.
voilà la saison X
This is season X
la saison X
season X
c'est vrai
That's right.
voilà chers amis
There you are, dear friends.
bon
Good
donc du coup
So then,
bah voilà
There you go.
par contre le générique de fin
but the ending credits
c'est toujours le même
It's always the same
vous le remarquerez
you will notice
on se retrouvera dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
et nous serons peut-être
and we may be
non on sera plus en septembre
No, we'll be more in September.
on sera probablement déjà en octobre
We'll probably be in October already.
oui
yes
nous serons le 1er octobre
We will be on October 1st
soyons fous
Let's be crazy.
et donc on part pour cette saison
and so we're leaving for this season
de vrai normalement
normal
si tout se passe bien
if everything goes well
faire 22 numéros
make 22 numbers
22 numéros infernales
22 infernal numbers
avec des invités
with guests
on a déjà plein de personnes de prévu
We already have a lot of planned people.
ça va être sympa
It's gonna be nice.
voilà rappelez-vous
There you go.
les 5 étoiles c'est important
5 stars is important
mais devenir VIC
but become VIC
c'est encore plus important
It's even more important.
et filer du café
and pour coffee
de l'argent pour mon café
money for my coffee
sur mon lit de schiste
on my shale bed
c'est très très important
It's very important.
un scooter pour quoi cause
a scooter for what cause
merci s'il vous plaît
Thank you please.
il a déjà son scooter
he already has his scooter
arrêtez de lui donner de l'argent
Stop giving him money.
et donc
and so
on parlera peut-être
Maybe we can talk.
au fur et à mesure
as and when
des épisodes
episodes
des nouveautés de cette année
of this year's news
parce qu'il y aura quand même
because there will still be
quelques trucs à annoncer
a few things to announce
il me semble
it seems to me
ah bon ?
Well?
non ?
No?
bon d'accord
Good deal
si si si
if
il y aura des nouveautés
there will be new things
il y a des nouveautés
there are new things
Manox
il y a des nouveautés Manox
there are new Manox
des nouveautés qui seront
new developments to be
extraordinaires
Extraordinary
elles seront des nouveautés
they will be new
nouvelles
new
exactement
exactly
alors si
then if
si au cas où
if
si l'un d'entre vous qui écoute
if one of you listens
vous avez un bar
you have a bar
ou une grande salle sur Paris
or a large hall on Paris
ça nous intéresse
We're interested.
voilà
Here.
on paye
We pay
pas de problème
No problem
ouais pas cher
Yeah, cheap.
mais on paye
but we pay
allez les amis
Come on, guys.
ciao tout le monde
ciao everyone
à la fin
at the end
bye bye
et merci d'être là avec nous
and thank you for being here with us
pour la saison 10
for season 10
de la Pyrrho du Captain
Captain's Pyrrho
saison X bordel
season X mess
la saison X
season X
dis bullets
di bubbles
vous allez bien
You're fine.
Welsh
La la la la
The